Governo brasileiro monta estrutura com aviões e equipe do Itamaraty para resgate e translado de corpos - Notícias - R7 Brasil
	O Ministério das Relações Exteriores do Brasil informou por meio de nota nesta terça-feira (29) que está enviando funcionários a Medellín, na Colômbia, cidade a cerca de duas horas do local da tragédia com o avião que levava a delegação da equipe de futebol Chapecoense. O acidente deixou 75 mortos e seis feridos.
	Além do Itamaraty, a FAB (Força Aérea Brasileira) informou que tem quatro aeronaves do prontidão para realizar resgates e transporte de familiares da tragédia com o avião que levava a delegação da Chapecoense para Colômbia. Tanto os funcionários do Itamaraty quanto a estrutura da FAB devem trabalhar para facilitar o translado dos corpos para o Brasil. 
Leia a íntegra da nota do Itamaraty: 
	O Ministério das Relações Exteriores manifesta seu profundo pesar pelo trágico acidente aéreo ocorrido na Colômbia, que vitimou jogadores, comissão técnica e dirigentes da Associação Chapecoense de Futebol, bem como jornalistas e tripulantes que acompanhavam a delegação. O Itamaraty soma-se às expressões de pesar aos familiares das vítimas e à população de Chapecó e faz votos de pronto restabelecimento aos sobreviventes.
	A Embaixada do Brasil em Bogotá está deslocando funcionários a Medellín, chefiados pelo embaixador Julio Bitelli, com o intuito de prestar toda a assistência necessária às vítimas e a seus familiares e de dar apoio ao traslado dos corpos ao Brasil. Funcionários do Itamaraty em Brasília também viajarão a Medellín para reforçar a equipe de apoio.
	O Núcleo de Assistência a Brasileiros do Ministério das Relações Exteriores está disponível para prestar informações e esclarecimentos sobre o acidente nos números (61) 2030-8803 e (61) 2030-8804, e pelo e-mail dac@itamaraty.gov.br.
Leia a íntegra da nota da FAB
	Aeronaves da FAB auxiliarão em resgate e translado de brasileiros vítimas de acidente
	Brasília, 29/11/2016 – O Ministério da Defesa e o Comando da Aeronáutica lamentam o acidente ocorrido nesta terça-feira (29/11) com a aeronave de matrícula CP2933, da empresa LaMia, que conduzia a delegação da Associação Chapecoense de Futebol, jornalistas brasileiros e cidadãos de Chapecó, no trecho Santa Cruz de La Sierra – Medellín.
	Informamos que duas aeronaves C-130 Hércules da Força Aérea Brasileira (FAB) e uma equipe de profissionais especializados em resgate, do Esquadrão Aeroterrestre de Salvamento (PARA-SAR), estão de prontidão para auxiliar no resgate e traslado dos brasileiros vítimas do acidente. Também foram disponibilizadas duas aeronaves para transportar familiares das vítimas e equipes de militares.
	Além disso, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (CENIPA) está à disposição para contribuir com a autoridade colombiana de investigação.Brasil