Governo confirma R$ 9,5 bilhões com taxa de juros menor para a compra da casa própria - Notícias - R7 Brasil

	O Ministério das Cidades confirmou, em decisão publicada no Diário Oficial da União desta quinta-feira (20), a reserva de R$ 9,5 bilhões do FGTS (Fundo de Garantia por Tempo de Serviço) para a compra da casa própria com taxas de juros mais atraentes para o brasileiro.
	Os recursos fazem parte da linha pró-cotista, uma linha de recursos direcionada ao financiamento de imóvel residencial em áreas urbanas, exclusiva para contas vinculadas.
	A liberação dos recursos já havia sido anunciada pelo vice-presidente de Habitação da Caixa, Nelson Antônio de Souza, no início deste ano.
	Segundo Souza, o objetivo era fomentar a cadeia da indústria de construção como um todo, e nesse sentido a retomada do financiamento do segundo imóvel é muito importante
	Além dos R$ 9,5 bilhões da linha pró-cotista, há outros R$ 2,367 bilhões distribuídos entre as cinco regiões do País "para financiamentos, em áreas urbanas ou rurais,destinados à aquisição de unidades habitacionais novas".
	Dentro da linha pró-cotista, ao menos 60% dos R$ 9,5 bilhões — o equivalente a R$ 5,7 bilhões — devem ser destinados ao financiamento de imóveis novos.
Leia mais notícias de Economia
	O dinheiro também obedece a uma distribuição conforme o valor máximo da casa própria: R$ 8,3 bilhões vão para a compra de imóveis avaliados em até R$ 500 mil e R$ 1,2 bilhão vão financiar imóveis cujo valor de venda esteja limitado a R$ 650 mil em todo o País.
	Há uma exceção para os Estados de Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo e para o Distrito Federal, onde o valor de venda dos imóveis pode chegar a R$ 750 mil.Brasil