Feira virtual de empregos acontece até dia 31 de outubro - Notícias - R7 Brasil

	Já começou a 8ª edição da Feira Virtual de Estágios, Trainees e Empregos. Jovens estudantes e profissionais podem participar da feira até o dia 31 de outubro. O evento será realizado em totalmente digital, de forma gratuita, e oferece mais de 10 mil vagas.
	O evento é uma realização da Universia e da Trabalhando.com. De acordo com o diretor-geral da Universia Brasil, Luís Cabañas, a proposta da feira virtual é promover a empregabilidade de jovens profissionais e universitários em todo o País.
	— A plataforma simula uma feira física e cada empresa possui um estande, onde estão reunidas informações, vídeos e depoimentos sobre a companhia e as vagas disponíveis.
	Grandes empresas oferecerão vagas em uma plataforma 3D que pode ser acessada via smartphone, tablet e computador. Além das tradicionais oportunidades de estágios e trainees, a novidade para esse ano são as vagas efetivas. Ao todo, serão ofertadas milhares de vagas e não há limitação de visitantes, informou a organização.
	Para ter acesso à feira basta acessar o site e fazer o cadastro gratuitamente. O evento fica no ar 24 horas por dia.