Diferença entre João Leite e Kalil diminui em BH, diz Ibope - Notícias - R7 Brasil

	O deputado estadual João Leite (PSDB) tem 33% contra 25% do adversário Alexandre Kalil (PHS), de acordo com a pesquisa Ibope, realizada entre os dias 23 a 25 de setembro, divulgada nesta segunda-feira (26). A diferência que era de 11% no último levantamento, realizado entre 13 e 16 de setembro, quando o tucano também tinha 33% das intenções de voto e o empresário 22%, agora com o novo resultado, caiu para 8%.
	O candidato Eros Biondini (Pros) e o petista Reginaldo Lopes aparecem em terceiro lugar com 4% das intenções. Délio Malheiros (PSD), Luís Tibé (PTdoB) e Rodrigo Pacheco (PMDB) compartilham o quarto lugar com 3% cada. Maria da Consolação (Psol) e Sargento Rodrigues (PDT) vêm em quinto com 2%. Marcelo Álvaro Antônio (PR) e Vanessa Portugal (PSTU) têm 1%. Brancos e nulos são 13% e aqueles que não sabem ou não responderam são 6%
Leia mais notícias no R7
	Na última pesquisa, Luis Tibé vinha em terceiro com 5%, Délio Malheiros e Eros Biondini tinham 4%, Reginaldo Lopes e Rodrigo Pacheco, 3%, Marcelo Álvaro Antônio 2%, Maria da Consolação, Sargento Rodrigues e Vanessa Portugal empatavam em 1%. Brancos e nulos era 14% e não souberam ou não responderam, 7%.
Segundo turno
	Em um possível cenário no segundo turno entre João Leite e Alexandre Kalil, o deputado levaria a melhor com 47% contra 32% das intenções de voto. Os votos em branco e não quiseram responder foram 15% e 6%, respectivamente. 
	A pesquisa Ibope, encomendada pela Globo ouviu 1.001 eleitores e a margem de erro é de três pontos percentuais para cima ou para baixo. A confiança é de 95%. O levantamento foi registrado no TRE-MG sob o número MG-02481/2016.
	 
	 Brasil