https://g1.globo.com/politica/noticia/deputado-pedro-fernandes-diz-que-nao-sera-mais-ministro-do-trabalho.ghtml
Deputado Pedro Fernandes diz que não será mais ministro do Trabalho
02/01/2018
 O deputado Pedro Fernandes (PTB-MA), que havia anunciado na semana passada ter recebido e aceitado convite para comandar o Ministério do Trabalho, afirmou nesta terça-feira (2) à TV Globo que não irá mais assumir a pasta porque foi "vetado" pelo ex-presidente José Sarney (PMDB).  O parlamentar maranhense disse que "não deu" para ser ministro porque seu nome criaria "embaraço" entre o presidente Michel Temer e Sarney, um dos políticos mais influentes do PMDB e do Maranhão, base eleitoral de Pedro Fernandes.  "Infelizmente, não deu, devido ao embaraço que eu crio na relação do presidente Temer com o ex-presidente José Sarney", relatou Pedro Fernandes à TV Globo.  "Veto do Sarney", complementou o deputado do PTB, ressaltando que não foi anunciado ministro do Trabalho por ter sido vetado pelo ex-presidente da República.  Em entrevista ao colunista do G1 e da GloboNews Gerson Camarotti, Sarney negou que tenha vetado o nome de Pedro Fernandes para o Ministério do Trabalho.  "Não fui consultado e não vetei", disse Sarney.  "Ele [Pedro Fernandes] quer arrumar uma desculpa. Colocar a responsabilidade sobre as minhas costas. Se, no passado, não vetei Flávio Dino para a Embratur, não faria isso para alguém que foi nosso amigo", complementou o ex-presidente da República, em uma referência ao atual governador do Maranhão, que presidiu a estatal do turismo durante o governo Dilma Rousseff.  Líder do PTB na Câmara, o deputado Jovair Arantes disse nesta terça à TV Globo que ninguém do Palácio do Planalto entrou em contato com ele para comunicar que Pedro Fernandes não seria mais ministro. Segundo ele, se houve realmente veto por parte de alguém do PMDB, seria uma "indelicadeza" e um "constrangimento" para a bancada do PTB na Câmara.  Arantes cobrou uma explicação por parte do Planalto. Jovair Arantes participou da audiência entre Temer e presidente do PTB, Roberto Jefferson, na qual Ronaldo Nogueira pediu demissão. Na mesma reunião, a cúpula do PTB apresentou ao presidente da República o nome de Pedro Fernandes para o Ministério do Trabalho.  "Não existe plano B, enfatizou o líder do PTB em relação a um novo nome do partido para o comando da pasta.  O G1 entrou em contato com a assessoria do Palácio do Planalto, mas até a última atualização desta reportagem ainda não havia obtido uma resposta.  Pedro Fernandes passou a ser cotado para o Ministério do Trabalho depois que Ronaldo Nogueira pediu demissão do comando da pasta na última quarta-feira (27).  Ao G1, o deputado do Maranhão havia dito, na semana passada, que foi convidado pelo PTB – partido da base aliada de Temer que tem comandando o Ministério do Trabalho – para assumir a cadeira que havia ficado vaga com a saíde de Nogueira.  Na ocasião, Pedro Fernandes chegou a informar que sua nomeação seria publicada no "Diário Oficial da União" até sexta-feira (29) e que a posse ocorreria nesta quinta (4). O Planalto, entretanto, nunca confirmou a nomeação do deputado do PTB para o Ministério do Trabalho.  Fernandes contou, na semana passada, que o convite para assumir a pasta foi feito pelo líder do PTB na Câmara, que teria ligado para ele durante a audiência com Temer, no Palácio do Planalto, em que Ronaldo Nogueira pediu demissão.  Pedro Fernandes tem 68 anos e é formado em Engenharia Civil pela Escola de Engenharia do Maranhão. Ex-vereador de São Luís, ele cumpre, atualmente, o quinto mandato como deputado federal.  Segundo o Blog do Camarotti, Fernandes fez parte do grupo político de Sarney, tanto que chegou a ocupar duas secretarias estaduais no governo de Roseanna Sarney (PMDB-MA). No entanto, depois que Flávio Dino foi eleito governador, o deputado do PTB teria mudado de lado, aderindo ao clã do governador do PC do B.  * Colaborou Geiza Duarte, da TV Globo 
YippieKiYay
https://g1.globo.com/politica/noticia/promessas-dos-politicos-em-3-anos-de-mandato-governadores-cumpriram-32-dos-compromissos-de-campanha.ghtml
Promessas dos políticos: em 3 anos de mandato, governadores cumpriram 32% dos compromissos de campanha
02/01/2018
 Nos três primeiros anos de mandato, os governadores de todos os estados mais o Distrito Federal cumpriram 32% das promessas que fizeram durante a campanha eleitoral de 2014. É o que mostra levantamento do G1 considerando 1.035 compromissos assumidos pelos então candidatos antes de serem eleitos. A relação completa por estado está na página especial "As promessas dos políticos".  Os dados mostram ainda que 26,7% das promessas foram cumpridas parcialmente - ou seja, ainda há pendências para que o trabalho seja considerado entregue. Já as promessas que ainda não foram cumpridas pelo governo estadual na atual gestão são 38,7%. Veja no gráfico abaixo:  Em números absolutos, o resultado da avaliação das promessas foi: Total de promessas: 1.035Cumpridas: 339Cumpridas em parte: 227Não cumpridas: 401Não avaliadas: 18 As promessas não avaliadas são as feitas pelo governador do Amazonas, Amazonino Mendes (PDT), que tomou posse em outubro de 2017. Ele foi eleito em agosto, após a cassação do ex-governador José Melo (PROS) e do vice Henrique Oliveira (SD) por compra de votos nas eleições de 2014. Divisão por temas Em termos percentuais, as promessas envolvendo mobilidade urbana e infraestrutura lideram o ranking de promessas não cumpridas. Enquanto isso, entre os compromissos considerados já cumpridos, aqueles envolvendo corrupção, transparência e a própria administração do estado têm os maiores percentuais.  No caso de promessa ligada ao tema de corrupção, há apenas uma sendo avaliada, e foi cumprida (em Sergipe, foi criado o Laboratório de Tecnologia para combater a corrupção e lavagem de dinheiro, conforme prometido em campanha).  Veja abaixo a divisão das promessas por tema: 
YippieKiYay