http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/carmen-lucia-nega-pedido-para-suspender-prisao-de-maluf
Cármen Lúcia nega pedido para suspender prisão de Maluf | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 18h27publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seA presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia, negou hoje (21) pedido para suspender a execução da condenação do deputado federal Paulo Maluf (PP-SP). O parlamentar se entregou à Polícia Federal nesta quarta-feira (20) após o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin expedir mandado de prisão para cumprimento definitivo da pena de 7 anos e 9 meses em regime fechado na Penitenciária da Papuda, em Brasília.Segundo a denúncia do Ministério Público, Maluf recebeu propina de contratos públicos com as empreiteiras Mendes Júnior e OAS, no período em que foi prefeito da cidade de São Paulo (1993-1996). Os recursos teriam sido desviados da construção da Avenida Água Espraiada, hoje chamada Avenida Roberto Marinho. O custo total da obra foi cerca de R$ 800 milhões.As investigações se arrastaram por mais de 10 anos, desde a instauração do primeiro inquérito contra o ex-prefeito, ainda na primeira instância da Justiça. Os procurados estimaram em US$ 170 milhões a movimentação total de recursos ilícitos. O Supremo assumiu o caso após a eleição de Maluf como deputado.Na decisão, a ministra entendeu que não há urgência processual que justifique o deferimento da liminar durante o recesso do Judiciário. A ministra também afirmou que Maluf teve chance de apresentar defesa durante os 10 anos de tramitação do processo desde a sentença de primeiro grau.“Bom direito não arrasta processos por décadas sem conseguir provar sequer sua existência! Mesmo num sistema processual emaranhado e dificultoso como o vigente no Brasil”, afirmou a ministra.TransferênciaMais cedo, o juiz Bruno Aielo Macacari, da Vara de Execuções Penais (VEP) do Distrito Federal, enviou ofício à Polícia Federal (PF) para cobrar a imediata transferência do deputado federal Paulo Maluf (PP-SP) para Brasília. O parlamentar se entregou na sede da PF em São Paulo, após expedição do mandado de prisão, mas a data da transferência ainda não foi divulgada.Na decisão, o juiz explicou que o delegado responsável pelo caso pediu que Maluf passe por uma perícia médica em São Paulo, pois aparenta debilidade física pela idade avançada. Ao decidir a questão, no entanto, Macacari afirmou que o relatório de presença do deputado na Câmara “evidencia a possibilidade de nova viagem para esta capital federal, consubstanciando-se em apenas mais uma dentre as muitas que certamente fez ao longo da sessão legislativa do ano corrente”. De acordo com o registro, Maluf esteve na Casa pela última vez no dia 7 de dezembro.Mais cedo, a VEP também determinou a realização de perícia médica oficial em Brasília para avaliar se o deputado poderá cumprir prisão domiciliar humanitária por ter 86 anos e problemas de saúde. O pedido para o parlamentar não ser levado para a Penitenciária da Papuda, em Brasília, e cumprir pena em casa foi feito nesta quarta-feira por seus advogados. Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/ex-governador-de-minas-gerais-francelino-pereira-morre-em-bh-aos-96-anos
Ex-governador de Minas Gerais Francelino Pereira morre em BH aos 96 anos | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 17h54publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seMorreu hoje (21) em Belo Horizonte o ex governador de Minas Gerais Francelino Pereira, aos 96 anos. O corpo está sendo velado no Palácio da Liberdade, na capital mineira.Em nota, o governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel, lamentou a morte de Francelino Pereira e decretou luto oficial de três dias no estado. “Manifesto o pesar pelo falecimento do ex-governador de Minas Gerais Francelino Pereira, homem púbico que pautou sua trajetória de forma íntegra, cumprindo importante papel na redemocratização do Brasil. Como governador, senador e deputado federal sempre defendeu os interesses do nosso estado. Presto minha solidariedade aos familiares e amigos”.Francelino Pereira foi presidente da Aliança Renovadora Nacional (Arena) durante o regime militar.  O ex-governador era formado em direito pela Universidade de Minas Gerais e teve o primeiro cargo no Legislativo como vereador e logo depois foi eleito deputado federal, cargo que ocupou durante quatro mandatos, entre 1963 e 1979. Em 1995,  foi eleito senador. *Estagiária sob supervisão da editora Luana LourençoEmpresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/diretor-geral-da-pf-diz-moro-que-aumentara-forca-tarefa-da-lava-jato
Diretor-geral da PF diz a Moro que aumentará força-tarefa da Lava Jato | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 17h20publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seForça-tarefa  de  combate  às  fake  news  entraráem  ação  em  2  de  janeiro, diz Fernando Segóvia, diretor da PF Wilson Dias/Arquivo/Agência BrasilO diretor-geral da Polícia Federal (PF), Fernando Segóvia, e o juiz federal Sergio Moro, responsável pela Operação Lava Jato na primeira instância, encontraram-se no fim da manhã desta quinta-feira (21) em Curitiba. De acordo com a PF, o encontro foi uma “visita de cortesia”, na qual Segóvia apresentou um relato sobre as providências que serão adotadas para reforçar a equipe da corporação que atua na Lava Jato.Diversos integrantes da equipe de policiais que cuidarão da Lava Jato acompanharam Segóvia na visita a Moro. O diretor-geral da PF Segóvia fez um relato ao juiz das providências que serão tomadas pela PF para aumentar também a força-tarefa que está tocando os cerca de 270 inquéritos do Supremo Tribunal Federal (STF) envolvendo pessoas com foro privilegiado.Na conversa com Moro, Segóvia disse que sua administração terá foco também no combate às fake news, informações falsas divulgadas por meio das redes sociais, que têm, inclusive, influenciado no resultado de eleições, como as norte-americanas, e de plebiscitos como o ocorrido no Reino Unido, que optou por deixar o bloco da União Europeia.De acordo com a PF, a força-tarefa que atuará no combate às fake news iniciará os trabalhos em 2 de janeiro de 2018. Após encontrar-se com o juiz, Segóvia foi à unidade da PF no Paraná para participar da cerimônia de posse do novo superintendente, delegado Maurício Leite Valeixo.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/pf-prende-ex-governador-do-amazonas-acusado-de-desviar-recursos-da-saude
PF prende ex-governador do Amazonas acusado de desviar recursos da saúde | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 16h23publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seA Polícia Federal (PF) prendeu hoje (21) o ex-governador do Amazonas José Melo, acusado de integrar um esquema criminoso que desviava recursos públicos da área da saúde.A prisão temporária de Melo foi autorizada pela Justiça Federal no Amazonas com base em parecer favorável do Ministério Público Federal (MPF). Além da prisão do ex-governador, cujo mandato foi cassado em maio deste ano por compra de votos nas eleições de 2014, os policiais federais também cumpriram mandados de busca e apreensão em sete imóveis residenciais e comerciais da região metropolitana de Manaus. A operação deflagrada esta manhã recebeu o nome de Estado de Emergência.Ex-governador José Melo foi cassado em maio deste anoHerick Pereira/Arquivo/Secom-AmazonasEm nota, o MPF informou haver “fortes indícios” de que o ex-governador recebeu recursos em espécie do médico e empresário Mouhamad Moustafa, preso em 2016 durante a Operação Maus Caminhos.A investigação apurou o desvio de pelo menos R$ 50 milhões em recursos públicos por meio de contratos com organizações não-governamentais selecionadas para administrar estabelecimentos públicos de saúde no Amazonas, como a Maternidade Enfermeira Celina Villacrez Ruiz, em Tabatinga, e o Centro de Reabilitação em Dependência Química, em Rio Preto da Eva.Segundo o MPF, um relatório fornecido pelo Ministério da Fazenda mostra que a movimentação financeira do ex-governador era incompatível com sua renda e sugere práticas suspeitas, como a realização de frequentes saques em dinheiro em contas receptoras de transferências eletrônicas de várias origens, além de movimentação de grandes quantias em benefício de terceiros.Ainda de acordo com o MPF, uma nota técnica do Ministério da Transparência e Controladoria-Geral da União (CGU) aponta indícios de que o aumento do patrimônio pessoal do ex-governador é incompatível com o quanto ele ganhava à época. No período, José Melo adquiriu um imóvel avaliado em cerca de R$ 7 milhões, além de ter reformado seu sítio.O MPF afirma ainda que as investigações apontam que o ex-secretário estadual de Administração e irmão do ex-governador, Evandro Melo, atuou como uma espécie de intermediário entre Mouhamad e José Melo. Evandro Melo foi preso no último dia 13 na Operação Custo Político, que apura o envolvimento de agentes públicos em esquema de pagamento de propina com recursos públicos destinados à saúde do estado. Outros 11 investigados também foram presos na ocasião, acusados de receber ao menos R$ 20 milhões em propina.A Agência Brasil não conseguiu entrar em contato com os advogados de José Melo.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/juiz-pede-pf-transferencia-imediata-de-maluf-para-brasilia
Juiz pede à PF transferência imediata de Maluf para Brasília | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 15h55publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seO juiz Bruno Aielo Macacari, da Vara de Execuções Penais (VEP) do Distrito Federal, enviou hoje (21) ofício à Polícia Federal (PF) para cobrar a imediata transferência do deputado federal Paulo Maluf (PP-SP) para Brasília. O parlamentar se entregou nessa quarta-feira na sede da PF em São Paulo após expedição do mandado de prisão, mas a data da transferência ainda não foi divulgada. A manifestação  foi enviada aos superintendentes da PF em Brasília e São Paulo. “Solicito a Vossa Senhoria as providências necessárias ao imediato recambiamento do sentenciado Paulo Salim Maluf, filho de Maria Stefano Maluf, da comarca de São Paulo para este Distrito Federal, observando as recomendações contidas na decisão proferida por este Juízo nesta data, cópia anexa”, determinou o magistrado. Na terça-feira (19), o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin expediu mandado de prisão para que Maluf inicie o cumprimento de 7 anos e 9 meses em regime fechado pela condenação definitiva por lavagem de dinheiro. Fachin determinou que a pena seja cumprida em Brasília. Saiba MaisJustiça quer perícia para avaliar pedido de prisão domiciliar de MalufDefesa de Maluf recorre ao STF para suspender execução de condenaçãoMais cedo, a VEP também determinou a realização de perícia médica oficial para avaliar se o deputado poderá cumprir prisão domiciliar humanitária por ter 86 anos e problemas de saúde. O pedido para o parlamentar não ser levado para a Penitenciária da Papuda, em Brasília, e cumprir pena em casa foi feito nesta quarta-feira por seus advogados. Perícia médica Na decisão, o juiz explicou que o delegado responsável pelo caso pediu que Maluf passe por uma perícia médica em São Paulo. O delegado informou ao juiz que o deputado aparenta debilidade física pela idade avançada. Ao decidir a questão, Macacari afirmou que o relatório de presença do deputados na Câmara “evidencia a possibilidade de nova viagem para esta capital federal, consubstanciando-se em apenas mais uma dentre as muitas que certamente fez ao longo da sessão legislativa do ano corrente”.  De acordo com o registro, Maluf esteve na Casa pela última vez no dia 7 de dezembro. Matéria atualizada às 17h10 para inclusão de informações.

Edição: Davi Oliveira

O juiz Bruno Aielo Macacari, da Vara de Execuções Penais (VEP) do Distrito Federal, enviou hoje (21) ofício à Polícia Federal (PF) para cobrar a imediata transferência do deputado federal Paulo Maluf (PP-SP) para Brasília. O parlamentar se entregou nessa quarta-feira na sede da PF em São Paulo após expedição do mandado de prisão, mas a data da transferência ainda não foi divulgada.A manifestação  foi enviada aos superintendentes da PF em Brasília e São Paulo. “Solicito a Vossa Senhoria as providências necessárias ao imediato recambiamento do sentenciado Paulo Salim Maluf, filho de Maria Stefano Maluf, da comarca de São Paulo para este Distrito Federal, observando as recomendações contidas na decisão proferida por este Juízo nesta data, cópia anexa”, determinou o magistrado.Na terça-feira (19), o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin expediu mandado de prisão para que Maluf inicie o cumprimento de 7 anos e 9 meses em regime fechado pela condenação definitiva por lavagem de dinheiro. Fachin determinou que a pena seja cumprida em Brasília.Mais cedo, a VEP também determinou a realização de perícia médica oficial para avaliar se o deputado poderá cumprir prisão domiciliar humanitária por ter 86 anos e problemas de saúde. O pedido para o parlamentar não ser levado para a Penitenciária da Papuda, em Brasília, e cumprir pena em casa foi feito nesta quarta-feira por seus advogados.Perícia médicaNa decisão, o juiz explicou que o delegado responsável pelo caso pediu que Maluf passe por uma perícia médica em São Paulo. O delegado informou ao juiz que o deputado aparenta debilidade física pela idade avançada.Ao decidir a questão, Macacari afirmou que o relatório de presença do deputados na Câmara “evidencia a possibilidade de nova viagem para esta capital federal, consubstanciando-se em apenas mais uma dentre as muitas que certamente fez ao longo da sessão legislativa do ano corrente”.  De acordo com o registro, Maluf esteve na Casa pela última vez no dia 7 de dezembro.Matéria atualizada às 17h10 para inclusão de informações.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/justica-quer-pericia-para-avaliar-pedido-de-prisao-domiciliar-de-maluf
Justiça quer perícia para avaliar pedido de prisão domiciliar de Maluf | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 14h48publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seJustiça pretende que exames de Maluf sejam feitos no Instituto Médico Legal, em Brasília Rovena Rosa/Agência BrasilA Vara de Execuções Penais (VEP) do Distrito Federal determinou hoje (21) a realização de perícia médica oficial para avaliar se o deputado federal Paulo Maluf (PP-SP) poderá cumprir prisão domiciliar humanitária por ter 86 anos e problemas de saúde.O pedido para o parlamentar não ser levado para a Penitenciária da Papuda, em Brasília, e cumprir pena em casa foi feito nesta quarta-feira por seus advogados.Na terça-feira (19), o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin expediu mandado de prisão para que Maluf inicie o cumprimento de 7 anos e 9 meses em regime fechado pela condenação definitiva por lavagem de dinheiro.Propinas envolveram construção de avenida em São PauloDe acordo com decisão da juíza Leila Cury, titular da VEP, os exames deverão ser feitos pelo Instituto Médico Legal (IML), da Polícia Civil, assim que Maluf for transferido da carceragem da Polícia Federal em São Paulo para Brasília. A data da transferência ainda não foi divulgada.Segundo a denúncia do Ministério Público, Maluf recebeu propina de contratos públicos com as empreiteiras Mendes Júnior e OAS, no período em que foi prefeito de São Paulo (1993-1996).Os recursos teriam sido desviados da construção da Avenida Água Espraiada, hoje chamada Avenida Roberto Marinho. O custo total da obra foi de cerca de R$ 800 milhões.As investigações se arrastaram por mais de 10 anos, desde a instauração do primeiro inquérito contra o ex-prefeito, ainda na primeira instância da Justiça. Os procuradores estimaram em US$ 170 milhões a movimentação total de recursos ilícitos. O Supremo assumiu o caso após a eleição de Maluf como deputado federal.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/temer-se-reune-com-lideres-do-mercosul-e-faz-balanco-da-gestao-brasileira
Temer se reúne com líderes do Mercosul e faz balanço da gestão brasileira | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 12h39publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-se O presidente Michel Temer recebeu, no Itamaraty, os líderes do bloco e de países convidados para a 51ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados AssociadosMarcelo Camargo/Agência Brasil  O presidente Michel Temer fez hoje (21) um balanço da presidência temporária do Brasil à frente do Mercosul. Ele participa da 51ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados Associados, no Ministério das Relações Exteriores, onde passará o comando do bloco para o presidente do Paraguai, Horacio Cartes. O Brasil presidiu o bloco econômico durante o segundo semestre de 2017, depois da última Cúpula, que decidiu suspender a participação da Venezuela do bloco que integra ainda o Paraguai, Uruguai, Argentina, Bolívia, além do Chile, Peru, Colômbia, Equador, Guiana e Suriname como estados associados.  O presidente disse o Mercosul deu andamento a várias medidas para reforçar os princípios de livre mercado Marcelo Camargo/Agência Brasil  Temer recebeu, no Itamaraty, os líderes do bloco e de países convidados. Ao cumprimentar o presidente da Argentina, Mauricio Macri, ressaltou o fato de o país vizinho ter conseguido aprovar a reforma da Previdência. Saiba MaisCongresso da Argentina aprova reforma da PrevidênciaMercosul vai criar grupo para tratar de economia digitalEm discurso, o presidente relatou que, durante seu comando, o Mercosul deu andamento a várias medidas para reforçar os "princípios de livre mercado, da democracia e dos direitos humanos”. Ele destacou que, neste semestre, foi fechado o acordo sobre contratações e licitações públicas que deve ampliar a oportunidade de negócios para os empresários, e que houve avanço na questão regulatória, na superação de entraves ao comércio e no debate em torno da segurança cibernética. “Seguimos reduzindo barreiras. Estamos assistindo a uma verdadeira mudança de prioridades, passamos da fase em que se criava empecilhos ao comércio para outra fase, que queremos aprofundar, em que atuamos para derrubar barreiras, reduzir burocracias e assegurar previsibilidade”, disse Temer. Sob o comando do Brasil, o Mercosul tentou efetivar o acordo com a União Europeia, mas a formalização da cooperação com o bloco europeu ficou para 2018. “Pela primeira vez, em 20 anos de tratativas, há perspectiva realista de que se conclua um acordo abrangente e equilibrado que todos buscamos”, afirmou. Segundo o presidente brasileiro, o Mercado Comum fechou acordo com o Egito e “estreitou laços” com os países da Aliança do Pacífico, com avanços no projeto dos corredores biooceânicos para integrar melhor os países da América do Sul. E, ainda, no começo de 2018, o bloco deve concluir as negociações com outros parceiros, como Canadá, Coréia do Sul e aprofundar diálogos com Japão e países do sudeste asiático.  Michel Temer e o ministro de Relações Exteriores, Aloysio NunesMarcelo Camargo/Agência Brasil  Temer também lembrou, em seu discurso, o processo de suspensão da Venezuela, e reforçou o compromisso do bloco com a democracia. “Quando suspendemos a Venezuela do Mercosul, era uma medida que se impunha. Estamos e continuaremos ao lado da liberdade de expressão, da separação dos poderes e dos direitos humanos. Queremos a nação venezuelana de volta à democracia e que possa também voltar ao Mercosul”, declarou. Ontem (20), os líderes se encontraram na Reunião do Conselho do Mercado Comum (CMC), órgão que tem poder decisório. No encontro, os presidentes discutiram possibilidades de acordos e ações conjuntas relativas à economia digital e ao comércio eletrônico. Segundo o Ministério das Relações Exteriores, o Mercosul equivale à quinta economia do mundo, com um produto interno bruto de US$ 2,7 trilhões. Os integrantes do bloco são destinatários de mais de 10% das exportações brasileiras e, em 2016, fizeram trocas comerciais da ordem de US$ 38 bilhões. O volume é 8,5 vezes maior que o registrado no ano de fundação do bloco, em 1991.

Edição: Maria Claudia

O presidente Michel Temer recebeu, no Itamaraty, os líderes do bloco e de países convidados para a 51ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados AssociadosMarcelo Camargo/Agência BrasilO presidente Michel Temer fez hoje (21) um balanço da presidência temporária do Brasil à frente do Mercosul. Ele participa da 51ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados Associados, no Ministério das Relações Exteriores, onde passará o comando do bloco para o presidente do Paraguai, Horacio Cartes.O Brasil presidiu o bloco econômico durante o segundo semestre de 2017, depois da última Cúpula, que decidiu suspender a participação da Venezuela do bloco que integra ainda o Paraguai, Uruguai, Argentina, Bolívia, além do Chile, Peru, Colômbia, Equador, Guiana e Suriname como estados associados.O presidente disse o Mercosul deu andamento a várias medidas para reforçar os princípios de livre mercado Marcelo Camargo/Agência BrasilTemer recebeu, no Itamaraty, os líderes do bloco e de países convidados. Ao cumprimentar o presidente da Argentina, Mauricio Macri, ressaltou o fato de o país vizinho ter conseguido aprovar a reforma da Previdência.Em discurso, o presidente relatou que, durante seu comando, o Mercosul deu andamento a várias medidas para reforçar os "princípios de livre mercado, da democracia e dos direitos humanos”. Ele destacou que, neste semestre, foi fechado o acordo sobre contratações e licitações públicas que deve ampliar a oportunidade de negócios para os empresários, e que houve avanço na questão regulatória, na superação de entraves ao comércio e no debate em torno da segurança cibernética.“Seguimos reduzindo barreiras. Estamos assistindo a uma verdadeira mudança de prioridades, passamos da fase em que se criava empecilhos ao comércio para outra fase, que queremos aprofundar, em que atuamos para derrubar barreiras, reduzir burocracias e assegurar previsibilidade”, disse Temer.Sob o comando do Brasil, o Mercosul tentou efetivar o acordo com a União Europeia, mas a formalização da cooperação com o bloco europeu ficou para 2018. “Pela primeira vez, em 20 anos de tratativas, há perspectiva realista de que se conclua um acordo abrangente e equilibrado que todos buscamos”, afirmou.Segundo o presidente brasileiro, o Mercado Comum fechou acordo com o Egito e “estreitou laços” com os países da Aliança do Pacífico, com avanços no projeto dos corredores biooceânicos para integrar melhor os países da América do Sul. E, ainda, no começo de 2018, o bloco deve concluir as negociações com outros parceiros, como Canadá, Coréia do Sul e aprofundar diálogos com Japão e países do sudeste asiático.Michel Temer e o ministro de Relações Exteriores, Aloysio NunesMarcelo Camargo/Agência BrasilTemer também lembrou, em seu discurso, o processo de suspensão da Venezuela, e reforçou o compromisso do bloco com a democracia. “Quando suspendemos a Venezuela do Mercosul, era uma medida que se impunha. Estamos e continuaremos ao lado da liberdade de expressão, da separação dos poderes e dos direitos humanos. Queremos a nação venezuelana de volta à democracia e que possa também voltar ao Mercosul”, declarou.Ontem (20), os líderes se encontraram na Reunião do Conselho do Mercado Comum (CMC), órgão que tem poder decisório. No encontro, os presidentes discutiram possibilidades de acordos e ações conjuntas relativas à economia digital e ao comércio eletrônico.Segundo o Ministério das Relações Exteriores, o Mercosul equivale à quinta economia do mundo, com um produto interno bruto de US$ 2,7 trilhões. Os integrantes do bloco são destinatários de mais de 10% das exportações brasileiras e, em 2016, fizeram trocas comerciais da ordem de US$ 38 bilhões. O volume é 8,5 vezes maior que o registrado no ano de fundação do bloco, em 1991.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/temer-cita-argentina-como-exemplo-por-ter-aprovado-reforma-da-previdencia
Temer cita Argentina como exemplo por ter aprovado reforma da Previdência | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 12h13publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-se Brasília - O Presidente Michel Temer recebe Mauricio Macri, presidente da Argentina, durante a 51ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados Associados, no Palácio Itamaraty (Marcelo Camargo/Agência Brasil)  Durante o discurso na abertura da 51° Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados Associados, o presidente Michel Temer citou a Argentina como exemplo por ter aprovado a reforma da Previdência. Antes, ao recepcionar o presidente argentino, Mauricio Macri, o presidente se voltou para a imprensa e comentou “aprovou a Previdência lá na Argentina”, se referindo à aprovação pelo Congresso ocorrida na terça-feira (19). Saiba MaisTemer se reúne com líderes do Mercosul e faz balanço da gestão brasileiraTemer disse que o Brasil está passando por muitas reformas e que uma das próximas a ser levada adiante é a da Previdência, e se referiu mais uma vez à Argentina cumprimentando o presidente Macri por ter conseguido “uma expressiva vitória em torno da reforma da Previdência no seu país”. Nos últimos meses, Michel Temer tem se reunido com parlamentares articulando a aprovação da reforma da Previdência no plenário da Câmara dos Deputados. Apesar das intensas negociações e de o governo ter feito mudanças na proposta originalmente enviada ao Congresso, o governo avaliou que não teria os 308 votos necessários para aprovar o texto ainda este ano e adiou a votação para fevereiro de 2018. Na reunião de hoje, o Brasil transfere a presidência pro tempore do Mercosul para o Paraguai. O Brasil ocupou a presidência do bloco durante o segundo semestre de 2017 e retomou a discussão de temas como comércio eletrônico, facilitação do comércio e estímulo às pequenas e médias empresas.  

Edição: Fernando Fraga

Brasília - O Presidente Michel Temer recebe Mauricio Macri, presidente da Argentina, durante a 51ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados Associados, no Palácio Itamaraty (Marcelo Camargo/Agência Brasil)Durante o discurso na abertura da 51° Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados Associados, o presidente Michel Temer citou a Argentina como exemplo por ter aprovado a reforma da Previdência. Antes, ao recepcionar o presidente argentino, Mauricio Macri, o presidente se voltou para a imprensa e comentou “aprovou a Previdência lá na Argentina”, se referindo à aprovação pelo Congresso ocorrida na terça-feira (19).Temer disse que o Brasil está passando por muitas reformas e que uma das próximas a ser levada adiante é a da Previdência, e se referiu mais uma vez à Argentina cumprimentando o presidente Macri por ter conseguido “uma expressiva vitória em torno da reforma da Previdência no seu país”.Nos últimos meses, Michel Temer tem se reunido com parlamentares articulando a aprovação da reforma da Previdência no plenário da Câmara dos Deputados. Apesar das intensas negociações e de o governo ter feito mudanças na proposta originalmente enviada ao Congresso, o governo avaliou que não teria os 308 votos necessários para aprovar o texto ainda este ano e adiou a votação para fevereiro de 2018.Na reunião de hoje, o Brasil transfere a presidência pro tempore do Mercosul para o Paraguai. O Brasil ocupou a presidência do bloco durante o segundo semestre de 2017 e retomou a discussão de temas como comércio eletrônico, facilitação do comércio e estímulo às pequenas e médias empresas. Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/brasil-e-guiana-firmam-acordos-de-cooperacao
Brasil e Guiana firmam acordos de cooperação | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 10h51publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seO presidente Michel Temer recebe o presidente da Guiana, David Arthur Granger, no Palácio do Planalto -Antonio Cruz/Agência BrasilO presidente Michel Temer recebeu hoje (21), no Palácio do Planalto, o presidente da Guiana, David Arthur Granger, em visita oficial ao país. Foram assinados dois acordos de cooperação na área de infraestrutura e de tecnologia de combate à seca.Após encontro com Temer no Palácio do Planalto, Granger também participa da 51° Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados Associados, que ocorre nesta quinta-feira em Brasília.Um dos acordos assinados prevê que o Brasil apoie, por meio de projeto de engenharia, a pavimentação de trecho da estrada Lethem-Linden. De acordo com o Ministério das Relações Exteriores, o trecho ampliará a conexão do Brasil com a Guiana, favorecendo o comércio bilateral e o escoamento de produtos da Região Norte, especialmente do Amazonas e de Roraima, para o Caribe e os mercados norte-americano, asiático e europeu.O outro acordo estabelece a colaboração do Exército brasileiro para a perfuração de poços artesianos na região do Rupununi, na Guiana. O projeto tem o potencial de beneficiar cerca de 10 mil pessoas, a maioria indígenas, que vivem próximo à fronteira com o Brasil e sofrem com os efeitos da seca.Na reunião, Temer e Granger trataram de temas como integração da infraestrutura física, cooperação técnica, energia, desenvolvimento fronteiriço, comércio e investimentos.Em 2016, o intercâmbio comercial entre os dois países somou US$ 31,8 milhões, com US$ 25,8 milhões de exportações brasileiras e US$ 5,9 milhões de importações provenientes da Guiana. De janeiro a novembro de 2017, a corrente de comércio bilateral apresentou aumento de 25% em relação ao mesmo período do ano anterior, superando os US$ 35 milhões.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/governo-do-rio-comeca-pagar-agora-o-decimo-terceiro-de-2016-dos-servidores
Governo do Rio começa a pagar agora o décimo terceiro de 2016 dos servidores | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
20/12/2017 22h36publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seO décimo terceiro salário de 2016 e o vencimento de outubro de 2017 dos servidores do estado Rio de Janeiro, que estavam em atraso, começaram a ser pagos hoje (20), mesmo após o encerramento do horário bancário. Os depósitos foram liberados depois de o Executivo fluminense conseguir a derrubada da liminar que havia sido concedida, ontem à noite, pela juíza substituta Maria Gabriela Nuti, a pedido do Sindicato dos Trabalhadores das Empresas de Saneamento Básico e Meio Ambiente do Rio, para barrar a venda da Companhia Estadual de Águas e Esgotos (Cedae). O dinheiro para o pagamento saiu da liberação da primeira parte do empréstimo de R$ 2,9 bilhões do banco francês BNP Paribas ao governo do Estado, que tem como garantia as ações da Cedae. Para cobrir a folha bruta do funcionalismo público desses dois vencimentos pendentes, serão usados R$ 2 bilhões. O restante do valor do empréstimo está previsto para até 60 dias. “Nos dez primeiros dias de janeiro, quero acertar novembro, e também já estou fazendo uma operação em que a gente vai fazer uma captação para pagar o décimo terceiro de 2017 ainda no mês de janeiro. Então, está tudo dentro do nosso cronograma”, disse o governador do Rio, Luiz Fernando Pezão, em entrevista à Agência Brasil. Liminar A derrubada da liminar pelo presidente do TRT, Fernando Antônio Zorzenon da Silva, atendeu a um recurso da Procuradoria-Geral do Estado (PGE) do Rio, sob o argumento de que, desde de outubro, todos os processos contrários à venda da Cedae estariam suspensos por decisão do próprio presidente do tribunal. De acordo com o governo do estado, a decisão do TRT destaca “que a competência para julgar litígios relacionados à alienação da companhia é do Supremo Tribunal Federal (STF), conforme decisão proferida pelo ministro Luiz Fux”. Saiba MaisServidores de cinco estados não recebem 13º salário no prazo legalFuncionários do Theatro Municipal protestam mais uma vez por salários atrasadosPara Luiz Fernando Pezão, a liminar que impediu os depósitos nas contas dos servidores até a tarde desta quarta-feira pôs em risco o empréstimo acertado, que teve, ainda, o aval do governo federal. “Um banco estrangeiro vê uma instabilidade jurídica dessa, ele pode cancelar o empréstimo. Então, foi um risco que a gente correu, lamentável, muito triste, mas graças a Deus o presidente do TRT cassou a liminar”, apontou. Na visão do governador, o governo do estado agiu rápido para resolver o impedimento, mas acrescentou que, antes de conceder a liminar, a juíza deveria ter ouvido o executivo do Rio para saber o que isso representaria para o pagamento dos servidores. Para o décimo terceiro salário de 2016, o depósito é de R$ 1,231 bilhão líquido, que atenderá a 249.927 servidores ativos, inativos e pensionistas, que até agora não haviam recebido o abono. Já para o salário de outubro de 2017, o valor é de R$ 567,8 milhões líquidos relativos aos vencimentos de 209.917 ativos, inativos e pensionistas. Réveillon Ainda na entrevista à Agência Brasil, o governador revelou que se reuniu, esta noite, com a área de segurança do estado para definir o esquema de policiamento das festas de fim de ano, especialmente, do Réveillon. Pezão destacou que, com o calendário de eventos para os próximos meses, entre eles, a Operação Verão e a programação Rio de Janeiro a Janeiro, é preciso acertar também o pagamento do sistema de horas extras aos policiais, por meio do Regime Adicional de Serviço (RAS), que também sofreu atrasos com a falta de recursos do governo. Com o RAS é possível reforçar o número de policiais no patrulhamento. “Eu tenho que voltar com o RAS para suprir o número de policiais. Estou vendo este número com a [área de] aegurança”, contou, destacando que vai conversar sobre o assunto amanhã com o secretário de estado de Fazenda, Gustavo Barbosa. Sobre o apoio dos militares nas operações integradas com as forças de segurança do estado, o governador disse que o presidente da República Michel Temer e o ministro da Defesa, Raul Jungmann, já tinham confirmado a permanência das tropas no estado até o fim de 2018. “O presidente Michel Temer falou que, para isso, não faltará orçamento”, concluiu.

Edição: Davi Oliveira

O décimo terceiro salário de 2016 e o vencimento de outubro de 2017 dos servidores do estado Rio de Janeiro, que estavam em atraso, começaram a ser pagos hoje (20), mesmo após o encerramento do horário bancário. Os depósitos foram liberados depois de o Executivo fluminense conseguir a derrubada da liminar que havia sido concedida, ontem à noite, pela juíza substituta Maria Gabriela Nuti, a pedido do Sindicato dos Trabalhadores das Empresas de Saneamento Básico e Meio Ambiente do Rio, para barrar a venda da Companhia Estadual de Águas e Esgotos (Cedae).O dinheiro para o pagamento saiu da liberação da primeira parte do empréstimo de R$ 2,9 bilhões do banco francês BNP Paribas ao governo do Estado, que tem como garantia as ações da Cedae. Para cobrir a folha bruta do funcionalismo público desses dois vencimentos pendentes, serão usados R$ 2 bilhões. O restante do valor do empréstimo está previsto para até 60 dias. “Nos dez primeiros dias de janeiro, quero acertar novembro, e também já estou fazendo uma operação em que a gente vai fazer uma captação para pagar o décimo terceiro de 2017 ainda no mês de janeiro. Então, está tudo dentro do nosso cronograma”, disse o governador do Rio, Luiz Fernando Pezão, em entrevista à Agência Brasil.LiminarA derrubada da liminar pelo presidente do TRT, Fernando Antônio Zorzenon da Silva, atendeu a um recurso da Procuradoria-Geral do Estado (PGE) do Rio, sob o argumento de que, desde de outubro, todos os processos contrários à venda da Cedae estariam suspensos por decisão do próprio presidente do tribunal. De acordo com o governo do estado, a decisão do TRT destaca “que a competência para julgar litígios relacionados à alienação da companhia é do Supremo Tribunal Federal (STF), conforme decisão proferida pelo ministro Luiz Fux”.Para Luiz Fernando Pezão, a liminar que impediu os depósitos nas contas dos servidores até a tarde desta quarta-feira pôs em risco o empréstimo acertado, que teve, ainda, o aval do governo federal. “Um banco estrangeiro vê uma instabilidade jurídica dessa, ele pode cancelar o empréstimo. Então, foi um risco que a gente correu, lamentável, muito triste, mas graças a Deus o presidente do TRT cassou a liminar”, apontou.Na visão do governador, o governo do estado agiu rápido para resolver o impedimento, mas acrescentou que, antes de conceder a liminar, a juíza deveria ter ouvido o executivo do Rio para saber o que isso representaria para o pagamento dos servidores.Para o décimo terceiro salário de 2016, o depósito é de R$ 1,231 bilhão líquido, que atenderá a 249.927 servidores ativos, inativos e pensionistas, que até agora não haviam recebido o abono. Já para o salário de outubro de 2017, o valor é de R$ 567,8 milhões líquidos relativos aos vencimentos de 209.917 ativos, inativos e pensionistas.RéveillonAinda na entrevista à Agência Brasil, o governador revelou que se reuniu, esta noite, com a área de segurança do estado para definir o esquema de policiamento das festas de fim de ano, especialmente, do Réveillon. Pezão destacou que, com o calendário de eventos para os próximos meses, entre eles, a Operação Verão e a programação Rio de Janeiro a Janeiro, é preciso acertar também o pagamento do sistema de horas extras aos policiais, por meio do Regime Adicional de Serviço (RAS), que também sofreu atrasos com a falta de recursos do governo. Com o RAS é possível reforçar o número de policiais no patrulhamento.“Eu tenho que voltar com o RAS para suprir o número de policiais. Estou vendo este número com a [área de] aegurança”, contou, destacando que vai conversar sobre o assunto amanhã com o secretário de estado de Fazenda, Gustavo Barbosa.Sobre o apoio dos militares nas operações integradas com as forças de segurança do estado, o governador disse que o presidente da República Michel Temer e o ministro da Defesa, Raul Jungmann, já tinham confirmado a permanência das tropas no estado até o fim de 2018. “O presidente Michel Temer falou que, para isso, não faltará orçamento”, concluiu.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/gilmar-mendes-mandar-soltar-anthony-garotinho
Gilmar Mendes manda soltar Anthony Garotinho | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
20/12/2017 22h25publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seO ex-governador Anthony Garotinho foi preso no dia 22 de novembroFernando Frazão/Arquivo/Agência BrasilO ministro Gilmar Mendes, presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), determinou hoje (20) a libertação do ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho e do presidente do PR, Antônio Carlos Rodrigues, presos por determinação do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro (TRE-RJ). Também foi libertado Fabiano Rosas Alonso, investigado no mesmo inquérito.Gilmar atendeu a pedido de habeas corpus apresentado pela defesa de Gratonho e avaliou “não haver requisitos” para a prisão preventiva do ex-governador.“Como se observa, nesta primeira parte da decisão, o TRE simplesmente relata o modus operandi dos alegados crimes praticados [organização criminosa, corrupção passiva, extorsão e lavagem de dinheiro], sem indicar, concretamente, nenhuma conduta atual do paciente que revele, minimamente, a tentativa de afrontar a garantia da ordem pública ou econômica, a conveniência da instrução criminal ou assegurar a aplicação da lei penal”.No caso de Antônio Carlos Rodrigues e seu genro, Fabiano Rosas Alonso, Gilmar Mendes considerou a situação semelhante à de Garotinho e afirmou que não foi indicada concretamente nenhuma conduta dos dois em afrontar a garantia da ordem pública, a instrução criminal ou a aplicação da lei penal, o que justificaria a prisão preventiva.Garotinho foi preso no dia 22 de novembro, junto com sua a mulher, a também ex-governadora Rosinha Garotinho, acusado da prática dos crimes de corrupção, concussão, participação em organização criminosa e falsidade na prestação das contas eleitorais. Ele e o presidente do PR são acusados de receber caixa 2 do grupo JBS. Rosinha foi solta no dia 29 de novembro com medidas cautelares, como o uso de tornozeleira. Rodrigues só se apresentou à polícia dia 28, após ser considerado foragido.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/pgr-quer-anular-decisao-que-impediu-bloqueio-de-bens-de-aecio-e-irma
PGR quer anular decisão que impediu bloqueio de bens de Aécio e irmã | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
20/12/2017 19h14publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seA Procuradoria-Geral da República (PGR) recorreu ao Supremo Tribunal Federal (STF) para anular a decisão do ministro Marco Aurélio que rejeitou o bloqueio de bens do senador Aécio Neves (PSDB-MG) e de sua irmã, Andreia Neves. O pedido inicial, no valor de R$ 4 milhões, foi feito pela própria procuradoria para garantir o ressarcimento dos supostos crimes que teriam sido cometidos pelos acusados. O senador é investigado no STF e foi alvo da Operação Patmos, da Polícia Federal, deflagrada em maio. O inquérito apura o pedido, feito por Aécio ao empresário Joesley Batista, de R$ 2 milhões para pagar advogados. Para a procuradoria-geral da República, o dinheiro teria sido solicitado em troca de atuação política a favor da JBS. O senador nega e diz não haver ilegalidade, tratando-se de um empréstimo pessoal. Saiba MaisMinistro do STF quebra sigilo bancário de Aécio e Andréa NevesAndreia chegou a ser presa durante a operação e depois cumpriu prisão domiciliar, que também foi revogada por Marco Aurélio. Aécio também foi alvo de medidas cautelares, como o recolhimento noturno, impostas pela Primeira Turma do STF, mas as cautelares contra o senador foram depois revertidas pelo plenário do Senado. Defesa  Em nota, a defesa de Aécio Neves diz que recebeu com surpresa a reiteração do pedido da procuradoria. No entendimento do advogado Alberto Toron, representante do senador, a mesma questão já foi indeferida por falta de embasamento jurídico e fático. "Reitere-se que os valores não se referem a recursos públicos, a recursos ilícitos ou a contrapartida de qualquer natureza", afirmou.   Texto ampliado às 20h30 para acrécimo da manifestação da defesa de Aécio Neves  

Edição: Amanda Cieglinski

A Procuradoria-Geral da República (PGR) recorreu ao Supremo Tribunal Federal (STF) para anular a decisão do ministro Marco Aurélio que rejeitou o bloqueio de bens do senador Aécio Neves (PSDB-MG) e de sua irmã, Andreia Neves. O pedido inicial, no valor de R$ 4 milhões, foi feito pela própria procuradoria para garantir o ressarcimento dos supostos crimes que teriam sido cometidos pelos acusados.O senador é investigado no STF e foi alvo da Operação Patmos, da Polícia Federal, deflagrada em maio. O inquérito apura o pedido, feito por Aécio ao empresário Joesley Batista, de R$ 2 milhões para pagar advogados. Para a procuradoria-geral da República, o dinheiro teria sido solicitado em troca de atuação política a favor da JBS. O senador nega e diz não haver ilegalidade, tratando-se de um empréstimo pessoal.Andreia chegou a ser presa durante a operação e depois cumpriu prisão domiciliar, que também foi revogada por Marco Aurélio. Aécio também foi alvo de medidas cautelares, como o recolhimento noturno, impostas pela Primeira Turma do STF, mas as cautelares contra o senador foram depois revertidas pelo plenário do Senado.Defesa Em nota, a defesa de Aécio Neves diz que recebeu com surpresa a reiteração do pedido da procuradoria. No entendimento do advogado Alberto Toron, representante do senador, a mesma questão já foi indeferida por falta de embasamento jurídico e fático. "Reitere-se que os valores não se referem a recursos públicos, a recursos ilícitos ou a contrapartida de qualquer natureza", afirmou. Texto ampliado às 20h30 para acrécimo da manifestação da defesa de Aécio Neves  Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/para-temer-governos-nao-tinham-coragem-e-ousadia-para-lutar-por-reformas
Para Temer, governos não tinham "coragem" e "ousadia" para lutar por reformas | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
20/12/2017 19h00publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seDurante cerimônia de homologação da Base Nacional Comum Curricular, na tarde de hoje (20), no Palácio do Planalto, o presidente Michel Temer disse que os governos anteriores não tinham “coragem” e “ousadia” de tomar medidas que, segundo ele, eram necessárias há anos. O presidente citou a reforma do ensino médio, sancionada por ele em fevereiro, como um dos exemplos. “Eu fico impressionado como, neste ano e meio de governo, nós desenterramos tantas coisas que estavam paralisadas. [Coisas] sobre as quais os governos não tinham nenhuma coragem, não tinham ousadia de praticar o ato. Não vou relacionar aqui tudo aquilo que foi feito, mas me cinjo à reforma do ensino médio”, disse. Saiba MaisGoverno Temer recebe aprovação de 6% da população; 74% desaprovamTemer diz que jamais desistirá da reforma da PrevidênciaVício eleitoral Temer disse ainda que as mudanças consideradas necessárias não eram feitas em função da existência do que chamdou “vício eleitoral”. “As pessoas tinham medo de tocar em certos temas que gerassem qualquer espécie de controvérsia. Então, no afã de agradar a todos e não desagradar ninguém, se fazia um processo de natureza eleitoral e não de natureza político-institucional-administrativa. Esta é a grande realidade”. Frequentemente, o presidente dá declarações com a intenção de apresentar seu governo como uma espécie de desarquivador de temas delicados, porém importantes. Como exemplo, ele cita a reforma do ensino médio, a reforma trabalhista e, agora, a Base Nacional Comum Curricular. E não faz isso à toa, uma vez que pretende aprovar a reforma da Previdência e não tem poupado esforços para isso. A reforma da Previdência é considerada um tema impopular no Congresso, uma vez que implica o aumento da idade mínima para aposentadoria. Um fator que agrava essa impopularidade é a sua votação marcada para um ano eleitoral. O governo, no entanto, acredita que terá votos em fevereiro, quando a matéria será votada. Em discurso recente, Temer chegou a pedir coragem aos deputados para a votação da reforma.

Edição: Davi Oliveira

Durante cerimônia de homologação da Base Nacional Comum Curricular, na tarde de hoje (20), no Palácio do Planalto, o presidente Michel Temer disse que os governos anteriores não tinham “coragem” e “ousadia” de tomar medidas que, segundo ele, eram necessárias há anos. O presidente citou a reforma do ensino médio, sancionada por ele em fevereiro, como um dos exemplos.“Eu fico impressionado como, neste ano e meio de governo, nós desenterramos tantas coisas que estavam paralisadas. [Coisas] sobre as quais os governos não tinham nenhuma coragem, não tinham ousadia de praticar o ato. Não vou relacionar aqui tudo aquilo que foi feito, mas me cinjo à reforma do ensino médio”, disse.Vício eleitoralTemer disse ainda que as mudanças consideradas necessárias não eram feitas em função da existência do que chamdou “vício eleitoral”. “As pessoas tinham medo de tocar em certos temas que gerassem qualquer espécie de controvérsia. Então, no afã de agradar a todos e não desagradar ninguém, se fazia um processo de natureza eleitoral e não de natureza político-institucional-administrativa. Esta é a grande realidade”.Frequentemente, o presidente dá declarações com a intenção de apresentar seu governo como uma espécie de desarquivador de temas delicados, porém importantes. Como exemplo, ele cita a reforma do ensino médio, a reforma trabalhista e, agora, a Base Nacional Comum Curricular. E não faz isso à toa, uma vez que pretende aprovar a reforma da Previdência e não tem poupado esforços para isso.A reforma da Previdência é considerada um tema impopular no Congresso, uma vez que implica o aumento da idade mínima para aposentadoria. Um fator que agrava essa impopularidade é a sua votação marcada para um ano eleitoral. O governo, no entanto, acredita que terá votos em fevereiro, quando a matéria será votada. Em discurso recente, Temer chegou a pedir coragem aos deputados para a votação da reforma.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/defesa-de-maluf-recorre-ao-stf-para-suspender-execucao-de-condenacao
Defesa de Maluf recorre ao STF para suspender execução de condenação | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
20/12/2017 18h41publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seA defesa do deputado federal Paulo Maluf (PP-SP) recorreu hoje (20) ao Supremo Tribunal Federal (STF) para suspender a execução da condenação do parlamentar, que deve ser transferido para Brasília e cumprir a pena na Penitenciária da Papuda. Em função do período de recesso na Corte, a questão será analisada pela presidente do STF, ministra Cármen Lúcia. Saiba MaisJuiz determina transferência de Maluf para o DF; defesa pede suspensão de prisãoMaia diz que cassação do mandato de Maluf não deverá ser automáticaOs advogados alegam que, contra a decisão individual do relator do caso, ministro Edson Fachin, cabem novos recursos, e a execução deve ser suspensa para aguardar o julgamento desses eventuais recursos. Mais cedo, os advogados também recorreram à Vara de Execuções Penais do Distrito Federal (VEP) para suspender o cumprimento da pena de 7 anos e 9 meses de prisão imposta pelo Supremo contra o político. No acórdão condenatório, a Corte determinou que a pena seja cumprida no DF. Caso a VEP não acate o pedido de suspensão do cumprimento da pena, o advogado pede que o regime fechado seja substituído pelo domiciliar, em São Paulo, tendo em vista a idade avançada e a fragilidade do estado de saúde de Maluf, que, segundo a defesa, enfrenta problemas de saúde – câncer de próstata, hérnia de disco e problemas cardíacos – que seriam impossíveis de serem tratados na prisão.

Edição: Davi Oliveira

A defesa do deputado federal Paulo Maluf (PP-SP) recorreu hoje (20) ao Supremo Tribunal Federal (STF) para suspender a execução da condenação do parlamentar, que deve ser transferido para Brasília e cumprir a pena na Penitenciária da Papuda. Em função do período de recesso na Corte, a questão será analisada pela presidente do STF, ministra Cármen Lúcia.Os advogados alegam que, contra a decisão individual do relator do caso, ministro Edson Fachin, cabem novos recursos, e a execução deve ser suspensa para aguardar o julgamento desses eventuais recursos.Mais cedo, os advogados também recorreram à Vara de Execuções Penais do Distrito Federal (VEP) para suspender o cumprimento da pena de 7 anos e 9 meses de prisão imposta pelo Supremo contra o político. No acórdão condenatório, a Corte determinou que a pena seja cumprida no DF.Caso a VEP não acate o pedido de suspensão do cumprimento da pena, o advogado pede que o regime fechado seja substituído pelo domiciliar, em São Paulo, tendo em vista a idade avançada e a fragilidade do estado de saúde de Maluf, que, segundo a defesa, enfrenta problemas de saúde – câncer de próstata, hérnia de disco e problemas cardíacos – que seriam impossíveis de serem tratados na prisão.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/carmen-lucia-nega-pedido-para-suspender-prisao-de-maluf
Cármen Lúcia nega pedido para suspender prisão de Maluf | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 18h27publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seA presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia, negou hoje (21) pedido para suspender a execução da condenação do deputado federal Paulo Maluf (PP-SP). O parlamentar se entregou à Polícia Federal nesta quarta-feira (20) após o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin expedir mandado de prisão para cumprimento definitivo da pena de 7 anos e 9 meses em regime fechado na Penitenciária da Papuda, em Brasília.Segundo a denúncia do Ministério Público, Maluf recebeu propina de contratos públicos com as empreiteiras Mendes Júnior e OAS, no período em que foi prefeito da cidade de São Paulo (1993-1996). Os recursos teriam sido desviados da construção da Avenida Água Espraiada, hoje chamada Avenida Roberto Marinho. O custo total da obra foi cerca de R$ 800 milhões.As investigações se arrastaram por mais de 10 anos, desde a instauração do primeiro inquérito contra o ex-prefeito, ainda na primeira instância da Justiça. Os procurados estimaram em US$ 170 milhões a movimentação total de recursos ilícitos. O Supremo assumiu o caso após a eleição de Maluf como deputado.Na decisão, a ministra entendeu que não há urgência processual que justifique o deferimento da liminar durante o recesso do Judiciário. A ministra também afirmou que Maluf teve chance de apresentar defesa durante os 10 anos de tramitação do processo desde a sentença de primeiro grau.“Bom direito não arrasta processos por décadas sem conseguir provar sequer sua existência! Mesmo num sistema processual emaranhado e dificultoso como o vigente no Brasil”, afirmou a ministra.TransferênciaMais cedo, o juiz Bruno Aielo Macacari, da Vara de Execuções Penais (VEP) do Distrito Federal, enviou ofício à Polícia Federal (PF) para cobrar a imediata transferência do deputado federal Paulo Maluf (PP-SP) para Brasília. O parlamentar se entregou na sede da PF em São Paulo, após expedição do mandado de prisão, mas a data da transferência ainda não foi divulgada.Na decisão, o juiz explicou que o delegado responsável pelo caso pediu que Maluf passe por uma perícia médica em São Paulo, pois aparenta debilidade física pela idade avançada. Ao decidir a questão, no entanto, Macacari afirmou que o relatório de presença do deputado na Câmara “evidencia a possibilidade de nova viagem para esta capital federal, consubstanciando-se em apenas mais uma dentre as muitas que certamente fez ao longo da sessão legislativa do ano corrente”. De acordo com o registro, Maluf esteve na Casa pela última vez no dia 7 de dezembro.Mais cedo, a VEP também determinou a realização de perícia médica oficial em Brasília para avaliar se o deputado poderá cumprir prisão domiciliar humanitária por ter 86 anos e problemas de saúde. O pedido para o parlamentar não ser levado para a Penitenciária da Papuda, em Brasília, e cumprir pena em casa foi feito nesta quarta-feira por seus advogados. Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/ex-governador-de-minas-gerais-francelino-pereira-morre-em-bh-aos-96-anos
Ex-governador de Minas Gerais Francelino Pereira morre em BH aos 96 anos | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 17h54publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seMorreu hoje (21) em Belo Horizonte o ex governador de Minas Gerais Francelino Pereira, aos 96 anos. O corpo está sendo velado no Palácio da Liberdade, na capital mineira.Em nota, o governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel, lamentou a morte de Francelino Pereira e decretou luto oficial de três dias no estado. “Manifesto o pesar pelo falecimento do ex-governador de Minas Gerais Francelino Pereira, homem púbico que pautou sua trajetória de forma íntegra, cumprindo importante papel na redemocratização do Brasil. Como governador, senador e deputado federal sempre defendeu os interesses do nosso estado. Presto minha solidariedade aos familiares e amigos”.Francelino Pereira foi presidente da Aliança Renovadora Nacional (Arena) durante o regime militar.  O ex-governador era formado em direito pela Universidade de Minas Gerais e teve o primeiro cargo no Legislativo como vereador e logo depois foi eleito deputado federal, cargo que ocupou durante quatro mandatos, entre 1963 e 1979. Em 1995,  foi eleito senador. *Estagiária sob supervisão da editora Luana LourençoEmpresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/diretor-geral-da-pf-diz-moro-que-aumentara-forca-tarefa-da-lava-jato
Diretor-geral da PF diz a Moro que aumentará força-tarefa da Lava Jato | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 17h20publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seForça-tarefa  de  combate  às  fake  news  entraráem  ação  em  2  de  janeiro, diz Fernando Segóvia, diretor da PF Wilson Dias/Arquivo/Agência BrasilO diretor-geral da Polícia Federal (PF), Fernando Segóvia, e o juiz federal Sergio Moro, responsável pela Operação Lava Jato na primeira instância, encontraram-se no fim da manhã desta quinta-feira (21) em Curitiba. De acordo com a PF, o encontro foi uma “visita de cortesia”, na qual Segóvia apresentou um relato sobre as providências que serão adotadas para reforçar a equipe da corporação que atua na Lava Jato.Diversos integrantes da equipe de policiais que cuidarão da Lava Jato acompanharam Segóvia na visita a Moro. O diretor-geral da PF Segóvia fez um relato ao juiz das providências que serão tomadas pela PF para aumentar também a força-tarefa que está tocando os cerca de 270 inquéritos do Supremo Tribunal Federal (STF) envolvendo pessoas com foro privilegiado.Na conversa com Moro, Segóvia disse que sua administração terá foco também no combate às fake news, informações falsas divulgadas por meio das redes sociais, que têm, inclusive, influenciado no resultado de eleições, como as norte-americanas, e de plebiscitos como o ocorrido no Reino Unido, que optou por deixar o bloco da União Europeia.De acordo com a PF, a força-tarefa que atuará no combate às fake news iniciará os trabalhos em 2 de janeiro de 2018. Após encontrar-se com o juiz, Segóvia foi à unidade da PF no Paraná para participar da cerimônia de posse do novo superintendente, delegado Maurício Leite Valeixo.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/pf-prende-ex-governador-do-amazonas-acusado-de-desviar-recursos-da-saude
PF prende ex-governador do Amazonas acusado de desviar recursos da saúde | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 16h23publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seA Polícia Federal (PF) prendeu hoje (21) o ex-governador do Amazonas José Melo, acusado de integrar um esquema criminoso que desviava recursos públicos da área da saúde.A prisão temporária de Melo foi autorizada pela Justiça Federal no Amazonas com base em parecer favorável do Ministério Público Federal (MPF). Além da prisão do ex-governador, cujo mandato foi cassado em maio deste ano por compra de votos nas eleições de 2014, os policiais federais também cumpriram mandados de busca e apreensão em sete imóveis residenciais e comerciais da região metropolitana de Manaus. A operação deflagrada esta manhã recebeu o nome de Estado de Emergência.Ex-governador José Melo foi cassado em maio deste anoHerick Pereira/Arquivo/Secom-AmazonasEm nota, o MPF informou haver “fortes indícios” de que o ex-governador recebeu recursos em espécie do médico e empresário Mouhamad Moustafa, preso em 2016 durante a Operação Maus Caminhos.A investigação apurou o desvio de pelo menos R$ 50 milhões em recursos públicos por meio de contratos com organizações não-governamentais selecionadas para administrar estabelecimentos públicos de saúde no Amazonas, como a Maternidade Enfermeira Celina Villacrez Ruiz, em Tabatinga, e o Centro de Reabilitação em Dependência Química, em Rio Preto da Eva.Segundo o MPF, um relatório fornecido pelo Ministério da Fazenda mostra que a movimentação financeira do ex-governador era incompatível com sua renda e sugere práticas suspeitas, como a realização de frequentes saques em dinheiro em contas receptoras de transferências eletrônicas de várias origens, além de movimentação de grandes quantias em benefício de terceiros.Ainda de acordo com o MPF, uma nota técnica do Ministério da Transparência e Controladoria-Geral da União (CGU) aponta indícios de que o aumento do patrimônio pessoal do ex-governador é incompatível com o quanto ele ganhava à época. No período, José Melo adquiriu um imóvel avaliado em cerca de R$ 7 milhões, além de ter reformado seu sítio.O MPF afirma ainda que as investigações apontam que o ex-secretário estadual de Administração e irmão do ex-governador, Evandro Melo, atuou como uma espécie de intermediário entre Mouhamad e José Melo. Evandro Melo foi preso no último dia 13 na Operação Custo Político, que apura o envolvimento de agentes públicos em esquema de pagamento de propina com recursos públicos destinados à saúde do estado. Outros 11 investigados também foram presos na ocasião, acusados de receber ao menos R$ 20 milhões em propina.A Agência Brasil não conseguiu entrar em contato com os advogados de José Melo.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/juiz-pede-pf-transferencia-imediata-de-maluf-para-brasilia
Juiz pede à PF transferência imediata de Maluf para Brasília | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 15h55publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seO juiz Bruno Aielo Macacari, da Vara de Execuções Penais (VEP) do Distrito Federal, enviou hoje (21) ofício à Polícia Federal (PF) para cobrar a imediata transferência do deputado federal Paulo Maluf (PP-SP) para Brasília. O parlamentar se entregou nessa quarta-feira na sede da PF em São Paulo após expedição do mandado de prisão, mas a data da transferência ainda não foi divulgada. A manifestação  foi enviada aos superintendentes da PF em Brasília e São Paulo. “Solicito a Vossa Senhoria as providências necessárias ao imediato recambiamento do sentenciado Paulo Salim Maluf, filho de Maria Stefano Maluf, da comarca de São Paulo para este Distrito Federal, observando as recomendações contidas na decisão proferida por este Juízo nesta data, cópia anexa”, determinou o magistrado. Na terça-feira (19), o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin expediu mandado de prisão para que Maluf inicie o cumprimento de 7 anos e 9 meses em regime fechado pela condenação definitiva por lavagem de dinheiro. Fachin determinou que a pena seja cumprida em Brasília. Saiba MaisJustiça quer perícia para avaliar pedido de prisão domiciliar de MalufDefesa de Maluf recorre ao STF para suspender execução de condenaçãoMais cedo, a VEP também determinou a realização de perícia médica oficial para avaliar se o deputado poderá cumprir prisão domiciliar humanitária por ter 86 anos e problemas de saúde. O pedido para o parlamentar não ser levado para a Penitenciária da Papuda, em Brasília, e cumprir pena em casa foi feito nesta quarta-feira por seus advogados. Perícia médica Na decisão, o juiz explicou que o delegado responsável pelo caso pediu que Maluf passe por uma perícia médica em São Paulo. O delegado informou ao juiz que o deputado aparenta debilidade física pela idade avançada. Ao decidir a questão, Macacari afirmou que o relatório de presença do deputados na Câmara “evidencia a possibilidade de nova viagem para esta capital federal, consubstanciando-se em apenas mais uma dentre as muitas que certamente fez ao longo da sessão legislativa do ano corrente”.  De acordo com o registro, Maluf esteve na Casa pela última vez no dia 7 de dezembro. Matéria atualizada às 17h10 para inclusão de informações.

Edição: Davi Oliveira

O juiz Bruno Aielo Macacari, da Vara de Execuções Penais (VEP) do Distrito Federal, enviou hoje (21) ofício à Polícia Federal (PF) para cobrar a imediata transferência do deputado federal Paulo Maluf (PP-SP) para Brasília. O parlamentar se entregou nessa quarta-feira na sede da PF em São Paulo após expedição do mandado de prisão, mas a data da transferência ainda não foi divulgada.A manifestação  foi enviada aos superintendentes da PF em Brasília e São Paulo. “Solicito a Vossa Senhoria as providências necessárias ao imediato recambiamento do sentenciado Paulo Salim Maluf, filho de Maria Stefano Maluf, da comarca de São Paulo para este Distrito Federal, observando as recomendações contidas na decisão proferida por este Juízo nesta data, cópia anexa”, determinou o magistrado.Na terça-feira (19), o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin expediu mandado de prisão para que Maluf inicie o cumprimento de 7 anos e 9 meses em regime fechado pela condenação definitiva por lavagem de dinheiro. Fachin determinou que a pena seja cumprida em Brasília.Mais cedo, a VEP também determinou a realização de perícia médica oficial para avaliar se o deputado poderá cumprir prisão domiciliar humanitária por ter 86 anos e problemas de saúde. O pedido para o parlamentar não ser levado para a Penitenciária da Papuda, em Brasília, e cumprir pena em casa foi feito nesta quarta-feira por seus advogados.Perícia médicaNa decisão, o juiz explicou que o delegado responsável pelo caso pediu que Maluf passe por uma perícia médica em São Paulo. O delegado informou ao juiz que o deputado aparenta debilidade física pela idade avançada.Ao decidir a questão, Macacari afirmou que o relatório de presença do deputados na Câmara “evidencia a possibilidade de nova viagem para esta capital federal, consubstanciando-se em apenas mais uma dentre as muitas que certamente fez ao longo da sessão legislativa do ano corrente”.  De acordo com o registro, Maluf esteve na Casa pela última vez no dia 7 de dezembro.Matéria atualizada às 17h10 para inclusão de informações.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/justica-quer-pericia-para-avaliar-pedido-de-prisao-domiciliar-de-maluf
Justiça quer perícia para avaliar pedido de prisão domiciliar de Maluf | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 14h48publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seJustiça pretende que exames de Maluf sejam feitos no Instituto Médico Legal, em Brasília Rovena Rosa/Agência BrasilA Vara de Execuções Penais (VEP) do Distrito Federal determinou hoje (21) a realização de perícia médica oficial para avaliar se o deputado federal Paulo Maluf (PP-SP) poderá cumprir prisão domiciliar humanitária por ter 86 anos e problemas de saúde.O pedido para o parlamentar não ser levado para a Penitenciária da Papuda, em Brasília, e cumprir pena em casa foi feito nesta quarta-feira por seus advogados.Na terça-feira (19), o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin expediu mandado de prisão para que Maluf inicie o cumprimento de 7 anos e 9 meses em regime fechado pela condenação definitiva por lavagem de dinheiro.Propinas envolveram construção de avenida em São PauloDe acordo com decisão da juíza Leila Cury, titular da VEP, os exames deverão ser feitos pelo Instituto Médico Legal (IML), da Polícia Civil, assim que Maluf for transferido da carceragem da Polícia Federal em São Paulo para Brasília. A data da transferência ainda não foi divulgada.Segundo a denúncia do Ministério Público, Maluf recebeu propina de contratos públicos com as empreiteiras Mendes Júnior e OAS, no período em que foi prefeito de São Paulo (1993-1996).Os recursos teriam sido desviados da construção da Avenida Água Espraiada, hoje chamada Avenida Roberto Marinho. O custo total da obra foi de cerca de R$ 800 milhões.As investigações se arrastaram por mais de 10 anos, desde a instauração do primeiro inquérito contra o ex-prefeito, ainda na primeira instância da Justiça. Os procuradores estimaram em US$ 170 milhões a movimentação total de recursos ilícitos. O Supremo assumiu o caso após a eleição de Maluf como deputado federal.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/temer-se-reune-com-lideres-do-mercosul-e-faz-balanco-da-gestao-brasileira
Temer se reúne com líderes do Mercosul e faz balanço da gestão brasileira | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 12h39publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-se O presidente Michel Temer recebeu, no Itamaraty, os líderes do bloco e de países convidados para a 51ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados AssociadosMarcelo Camargo/Agência Brasil  O presidente Michel Temer fez hoje (21) um balanço da presidência temporária do Brasil à frente do Mercosul. Ele participa da 51ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados Associados, no Ministério das Relações Exteriores, onde passará o comando do bloco para o presidente do Paraguai, Horacio Cartes. O Brasil presidiu o bloco econômico durante o segundo semestre de 2017, depois da última Cúpula, que decidiu suspender a participação da Venezuela do bloco que integra ainda o Paraguai, Uruguai, Argentina, Bolívia, além do Chile, Peru, Colômbia, Equador, Guiana e Suriname como estados associados.  O presidente disse o Mercosul deu andamento a várias medidas para reforçar os princípios de livre mercado Marcelo Camargo/Agência Brasil  Temer recebeu, no Itamaraty, os líderes do bloco e de países convidados. Ao cumprimentar o presidente da Argentina, Mauricio Macri, ressaltou o fato de o país vizinho ter conseguido aprovar a reforma da Previdência. Saiba MaisCongresso da Argentina aprova reforma da PrevidênciaMercosul vai criar grupo para tratar de economia digitalEm discurso, o presidente relatou que, durante seu comando, o Mercosul deu andamento a várias medidas para reforçar os "princípios de livre mercado, da democracia e dos direitos humanos”. Ele destacou que, neste semestre, foi fechado o acordo sobre contratações e licitações públicas que deve ampliar a oportunidade de negócios para os empresários, e que houve avanço na questão regulatória, na superação de entraves ao comércio e no debate em torno da segurança cibernética. “Seguimos reduzindo barreiras. Estamos assistindo a uma verdadeira mudança de prioridades, passamos da fase em que se criava empecilhos ao comércio para outra fase, que queremos aprofundar, em que atuamos para derrubar barreiras, reduzir burocracias e assegurar previsibilidade”, disse Temer. Sob o comando do Brasil, o Mercosul tentou efetivar o acordo com a União Europeia, mas a formalização da cooperação com o bloco europeu ficou para 2018. “Pela primeira vez, em 20 anos de tratativas, há perspectiva realista de que se conclua um acordo abrangente e equilibrado que todos buscamos”, afirmou. Segundo o presidente brasileiro, o Mercado Comum fechou acordo com o Egito e “estreitou laços” com os países da Aliança do Pacífico, com avanços no projeto dos corredores biooceânicos para integrar melhor os países da América do Sul. E, ainda, no começo de 2018, o bloco deve concluir as negociações com outros parceiros, como Canadá, Coréia do Sul e aprofundar diálogos com Japão e países do sudeste asiático.  Michel Temer e o ministro de Relações Exteriores, Aloysio NunesMarcelo Camargo/Agência Brasil  Temer também lembrou, em seu discurso, o processo de suspensão da Venezuela, e reforçou o compromisso do bloco com a democracia. “Quando suspendemos a Venezuela do Mercosul, era uma medida que se impunha. Estamos e continuaremos ao lado da liberdade de expressão, da separação dos poderes e dos direitos humanos. Queremos a nação venezuelana de volta à democracia e que possa também voltar ao Mercosul”, declarou. Ontem (20), os líderes se encontraram na Reunião do Conselho do Mercado Comum (CMC), órgão que tem poder decisório. No encontro, os presidentes discutiram possibilidades de acordos e ações conjuntas relativas à economia digital e ao comércio eletrônico. Segundo o Ministério das Relações Exteriores, o Mercosul equivale à quinta economia do mundo, com um produto interno bruto de US$ 2,7 trilhões. Os integrantes do bloco são destinatários de mais de 10% das exportações brasileiras e, em 2016, fizeram trocas comerciais da ordem de US$ 38 bilhões. O volume é 8,5 vezes maior que o registrado no ano de fundação do bloco, em 1991.

Edição: Maria Claudia

O presidente Michel Temer recebeu, no Itamaraty, os líderes do bloco e de países convidados para a 51ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados AssociadosMarcelo Camargo/Agência BrasilO presidente Michel Temer fez hoje (21) um balanço da presidência temporária do Brasil à frente do Mercosul. Ele participa da 51ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados Associados, no Ministério das Relações Exteriores, onde passará o comando do bloco para o presidente do Paraguai, Horacio Cartes.O Brasil presidiu o bloco econômico durante o segundo semestre de 2017, depois da última Cúpula, que decidiu suspender a participação da Venezuela do bloco que integra ainda o Paraguai, Uruguai, Argentina, Bolívia, além do Chile, Peru, Colômbia, Equador, Guiana e Suriname como estados associados.O presidente disse o Mercosul deu andamento a várias medidas para reforçar os princípios de livre mercado Marcelo Camargo/Agência BrasilTemer recebeu, no Itamaraty, os líderes do bloco e de países convidados. Ao cumprimentar o presidente da Argentina, Mauricio Macri, ressaltou o fato de o país vizinho ter conseguido aprovar a reforma da Previdência.Em discurso, o presidente relatou que, durante seu comando, o Mercosul deu andamento a várias medidas para reforçar os "princípios de livre mercado, da democracia e dos direitos humanos”. Ele destacou que, neste semestre, foi fechado o acordo sobre contratações e licitações públicas que deve ampliar a oportunidade de negócios para os empresários, e que houve avanço na questão regulatória, na superação de entraves ao comércio e no debate em torno da segurança cibernética.“Seguimos reduzindo barreiras. Estamos assistindo a uma verdadeira mudança de prioridades, passamos da fase em que se criava empecilhos ao comércio para outra fase, que queremos aprofundar, em que atuamos para derrubar barreiras, reduzir burocracias e assegurar previsibilidade”, disse Temer.Sob o comando do Brasil, o Mercosul tentou efetivar o acordo com a União Europeia, mas a formalização da cooperação com o bloco europeu ficou para 2018. “Pela primeira vez, em 20 anos de tratativas, há perspectiva realista de que se conclua um acordo abrangente e equilibrado que todos buscamos”, afirmou.Segundo o presidente brasileiro, o Mercado Comum fechou acordo com o Egito e “estreitou laços” com os países da Aliança do Pacífico, com avanços no projeto dos corredores biooceânicos para integrar melhor os países da América do Sul. E, ainda, no começo de 2018, o bloco deve concluir as negociações com outros parceiros, como Canadá, Coréia do Sul e aprofundar diálogos com Japão e países do sudeste asiático.Michel Temer e o ministro de Relações Exteriores, Aloysio NunesMarcelo Camargo/Agência BrasilTemer também lembrou, em seu discurso, o processo de suspensão da Venezuela, e reforçou o compromisso do bloco com a democracia. “Quando suspendemos a Venezuela do Mercosul, era uma medida que se impunha. Estamos e continuaremos ao lado da liberdade de expressão, da separação dos poderes e dos direitos humanos. Queremos a nação venezuelana de volta à democracia e que possa também voltar ao Mercosul”, declarou.Ontem (20), os líderes se encontraram na Reunião do Conselho do Mercado Comum (CMC), órgão que tem poder decisório. No encontro, os presidentes discutiram possibilidades de acordos e ações conjuntas relativas à economia digital e ao comércio eletrônico.Segundo o Ministério das Relações Exteriores, o Mercosul equivale à quinta economia do mundo, com um produto interno bruto de US$ 2,7 trilhões. Os integrantes do bloco são destinatários de mais de 10% das exportações brasileiras e, em 2016, fizeram trocas comerciais da ordem de US$ 38 bilhões. O volume é 8,5 vezes maior que o registrado no ano de fundação do bloco, em 1991.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/temer-cita-argentina-como-exemplo-por-ter-aprovado-reforma-da-previdencia
Temer cita Argentina como exemplo por ter aprovado reforma da Previdência | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 12h13publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-se Brasília - O Presidente Michel Temer recebe Mauricio Macri, presidente da Argentina, durante a 51ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados Associados, no Palácio Itamaraty (Marcelo Camargo/Agência Brasil)  Durante o discurso na abertura da 51° Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados Associados, o presidente Michel Temer citou a Argentina como exemplo por ter aprovado a reforma da Previdência. Antes, ao recepcionar o presidente argentino, Mauricio Macri, o presidente se voltou para a imprensa e comentou “aprovou a Previdência lá na Argentina”, se referindo à aprovação pelo Congresso ocorrida na terça-feira (19). Saiba MaisTemer se reúne com líderes do Mercosul e faz balanço da gestão brasileiraTemer disse que o Brasil está passando por muitas reformas e que uma das próximas a ser levada adiante é a da Previdência, e se referiu mais uma vez à Argentina cumprimentando o presidente Macri por ter conseguido “uma expressiva vitória em torno da reforma da Previdência no seu país”. Nos últimos meses, Michel Temer tem se reunido com parlamentares articulando a aprovação da reforma da Previdência no plenário da Câmara dos Deputados. Apesar das intensas negociações e de o governo ter feito mudanças na proposta originalmente enviada ao Congresso, o governo avaliou que não teria os 308 votos necessários para aprovar o texto ainda este ano e adiou a votação para fevereiro de 2018. Na reunião de hoje, o Brasil transfere a presidência pro tempore do Mercosul para o Paraguai. O Brasil ocupou a presidência do bloco durante o segundo semestre de 2017 e retomou a discussão de temas como comércio eletrônico, facilitação do comércio e estímulo às pequenas e médias empresas.  

Edição: Fernando Fraga

Brasília - O Presidente Michel Temer recebe Mauricio Macri, presidente da Argentina, durante a 51ª Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados Associados, no Palácio Itamaraty (Marcelo Camargo/Agência Brasil)Durante o discurso na abertura da 51° Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados Associados, o presidente Michel Temer citou a Argentina como exemplo por ter aprovado a reforma da Previdência. Antes, ao recepcionar o presidente argentino, Mauricio Macri, o presidente se voltou para a imprensa e comentou “aprovou a Previdência lá na Argentina”, se referindo à aprovação pelo Congresso ocorrida na terça-feira (19).Temer disse que o Brasil está passando por muitas reformas e que uma das próximas a ser levada adiante é a da Previdência, e se referiu mais uma vez à Argentina cumprimentando o presidente Macri por ter conseguido “uma expressiva vitória em torno da reforma da Previdência no seu país”.Nos últimos meses, Michel Temer tem se reunido com parlamentares articulando a aprovação da reforma da Previdência no plenário da Câmara dos Deputados. Apesar das intensas negociações e de o governo ter feito mudanças na proposta originalmente enviada ao Congresso, o governo avaliou que não teria os 308 votos necessários para aprovar o texto ainda este ano e adiou a votação para fevereiro de 2018.Na reunião de hoje, o Brasil transfere a presidência pro tempore do Mercosul para o Paraguai. O Brasil ocupou a presidência do bloco durante o segundo semestre de 2017 e retomou a discussão de temas como comércio eletrônico, facilitação do comércio e estímulo às pequenas e médias empresas. Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/brasil-e-guiana-firmam-acordos-de-cooperacao
Brasil e Guiana firmam acordos de cooperação | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
21/12/2017 10h51publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seO presidente Michel Temer recebe o presidente da Guiana, David Arthur Granger, no Palácio do Planalto -Antonio Cruz/Agência BrasilO presidente Michel Temer recebeu hoje (21), no Palácio do Planalto, o presidente da Guiana, David Arthur Granger, em visita oficial ao país. Foram assinados dois acordos de cooperação na área de infraestrutura e de tecnologia de combate à seca.Após encontro com Temer no Palácio do Planalto, Granger também participa da 51° Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados Associados, que ocorre nesta quinta-feira em Brasília.Um dos acordos assinados prevê que o Brasil apoie, por meio de projeto de engenharia, a pavimentação de trecho da estrada Lethem-Linden. De acordo com o Ministério das Relações Exteriores, o trecho ampliará a conexão do Brasil com a Guiana, favorecendo o comércio bilateral e o escoamento de produtos da Região Norte, especialmente do Amazonas e de Roraima, para o Caribe e os mercados norte-americano, asiático e europeu.O outro acordo estabelece a colaboração do Exército brasileiro para a perfuração de poços artesianos na região do Rupununi, na Guiana. O projeto tem o potencial de beneficiar cerca de 10 mil pessoas, a maioria indígenas, que vivem próximo à fronteira com o Brasil e sofrem com os efeitos da seca.Na reunião, Temer e Granger trataram de temas como integração da infraestrutura física, cooperação técnica, energia, desenvolvimento fronteiriço, comércio e investimentos.Em 2016, o intercâmbio comercial entre os dois países somou US$ 31,8 milhões, com US$ 25,8 milhões de exportações brasileiras e US$ 5,9 milhões de importações provenientes da Guiana. De janeiro a novembro de 2017, a corrente de comércio bilateral apresentou aumento de 25% em relação ao mesmo período do ano anterior, superando os US$ 35 milhões.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/governo-do-rio-comeca-pagar-agora-o-decimo-terceiro-de-2016-dos-servidores
Governo do Rio começa a pagar agora o décimo terceiro de 2016 dos servidores | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
20/12/2017 22h36publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seO décimo terceiro salário de 2016 e o vencimento de outubro de 2017 dos servidores do estado Rio de Janeiro, que estavam em atraso, começaram a ser pagos hoje (20), mesmo após o encerramento do horário bancário. Os depósitos foram liberados depois de o Executivo fluminense conseguir a derrubada da liminar que havia sido concedida, ontem à noite, pela juíza substituta Maria Gabriela Nuti, a pedido do Sindicato dos Trabalhadores das Empresas de Saneamento Básico e Meio Ambiente do Rio, para barrar a venda da Companhia Estadual de Águas e Esgotos (Cedae). O dinheiro para o pagamento saiu da liberação da primeira parte do empréstimo de R$ 2,9 bilhões do banco francês BNP Paribas ao governo do Estado, que tem como garantia as ações da Cedae. Para cobrir a folha bruta do funcionalismo público desses dois vencimentos pendentes, serão usados R$ 2 bilhões. O restante do valor do empréstimo está previsto para até 60 dias. “Nos dez primeiros dias de janeiro, quero acertar novembro, e também já estou fazendo uma operação em que a gente vai fazer uma captação para pagar o décimo terceiro de 2017 ainda no mês de janeiro. Então, está tudo dentro do nosso cronograma”, disse o governador do Rio, Luiz Fernando Pezão, em entrevista à Agência Brasil. Liminar A derrubada da liminar pelo presidente do TRT, Fernando Antônio Zorzenon da Silva, atendeu a um recurso da Procuradoria-Geral do Estado (PGE) do Rio, sob o argumento de que, desde de outubro, todos os processos contrários à venda da Cedae estariam suspensos por decisão do próprio presidente do tribunal. De acordo com o governo do estado, a decisão do TRT destaca “que a competência para julgar litígios relacionados à alienação da companhia é do Supremo Tribunal Federal (STF), conforme decisão proferida pelo ministro Luiz Fux”. Saiba MaisServidores de cinco estados não recebem 13º salário no prazo legalFuncionários do Theatro Municipal protestam mais uma vez por salários atrasadosPara Luiz Fernando Pezão, a liminar que impediu os depósitos nas contas dos servidores até a tarde desta quarta-feira pôs em risco o empréstimo acertado, que teve, ainda, o aval do governo federal. “Um banco estrangeiro vê uma instabilidade jurídica dessa, ele pode cancelar o empréstimo. Então, foi um risco que a gente correu, lamentável, muito triste, mas graças a Deus o presidente do TRT cassou a liminar”, apontou. Na visão do governador, o governo do estado agiu rápido para resolver o impedimento, mas acrescentou que, antes de conceder a liminar, a juíza deveria ter ouvido o executivo do Rio para saber o que isso representaria para o pagamento dos servidores. Para o décimo terceiro salário de 2016, o depósito é de R$ 1,231 bilhão líquido, que atenderá a 249.927 servidores ativos, inativos e pensionistas, que até agora não haviam recebido o abono. Já para o salário de outubro de 2017, o valor é de R$ 567,8 milhões líquidos relativos aos vencimentos de 209.917 ativos, inativos e pensionistas. Réveillon Ainda na entrevista à Agência Brasil, o governador revelou que se reuniu, esta noite, com a área de segurança do estado para definir o esquema de policiamento das festas de fim de ano, especialmente, do Réveillon. Pezão destacou que, com o calendário de eventos para os próximos meses, entre eles, a Operação Verão e a programação Rio de Janeiro a Janeiro, é preciso acertar também o pagamento do sistema de horas extras aos policiais, por meio do Regime Adicional de Serviço (RAS), que também sofreu atrasos com a falta de recursos do governo. Com o RAS é possível reforçar o número de policiais no patrulhamento. “Eu tenho que voltar com o RAS para suprir o número de policiais. Estou vendo este número com a [área de] aegurança”, contou, destacando que vai conversar sobre o assunto amanhã com o secretário de estado de Fazenda, Gustavo Barbosa. Sobre o apoio dos militares nas operações integradas com as forças de segurança do estado, o governador disse que o presidente da República Michel Temer e o ministro da Defesa, Raul Jungmann, já tinham confirmado a permanência das tropas no estado até o fim de 2018. “O presidente Michel Temer falou que, para isso, não faltará orçamento”, concluiu.

Edição: Davi Oliveira

O décimo terceiro salário de 2016 e o vencimento de outubro de 2017 dos servidores do estado Rio de Janeiro, que estavam em atraso, começaram a ser pagos hoje (20), mesmo após o encerramento do horário bancário. Os depósitos foram liberados depois de o Executivo fluminense conseguir a derrubada da liminar que havia sido concedida, ontem à noite, pela juíza substituta Maria Gabriela Nuti, a pedido do Sindicato dos Trabalhadores das Empresas de Saneamento Básico e Meio Ambiente do Rio, para barrar a venda da Companhia Estadual de Águas e Esgotos (Cedae).O dinheiro para o pagamento saiu da liberação da primeira parte do empréstimo de R$ 2,9 bilhões do banco francês BNP Paribas ao governo do Estado, que tem como garantia as ações da Cedae. Para cobrir a folha bruta do funcionalismo público desses dois vencimentos pendentes, serão usados R$ 2 bilhões. O restante do valor do empréstimo está previsto para até 60 dias. “Nos dez primeiros dias de janeiro, quero acertar novembro, e também já estou fazendo uma operação em que a gente vai fazer uma captação para pagar o décimo terceiro de 2017 ainda no mês de janeiro. Então, está tudo dentro do nosso cronograma”, disse o governador do Rio, Luiz Fernando Pezão, em entrevista à Agência Brasil.LiminarA derrubada da liminar pelo presidente do TRT, Fernando Antônio Zorzenon da Silva, atendeu a um recurso da Procuradoria-Geral do Estado (PGE) do Rio, sob o argumento de que, desde de outubro, todos os processos contrários à venda da Cedae estariam suspensos por decisão do próprio presidente do tribunal. De acordo com o governo do estado, a decisão do TRT destaca “que a competência para julgar litígios relacionados à alienação da companhia é do Supremo Tribunal Federal (STF), conforme decisão proferida pelo ministro Luiz Fux”.Para Luiz Fernando Pezão, a liminar que impediu os depósitos nas contas dos servidores até a tarde desta quarta-feira pôs em risco o empréstimo acertado, que teve, ainda, o aval do governo federal. “Um banco estrangeiro vê uma instabilidade jurídica dessa, ele pode cancelar o empréstimo. Então, foi um risco que a gente correu, lamentável, muito triste, mas graças a Deus o presidente do TRT cassou a liminar”, apontou.Na visão do governador, o governo do estado agiu rápido para resolver o impedimento, mas acrescentou que, antes de conceder a liminar, a juíza deveria ter ouvido o executivo do Rio para saber o que isso representaria para o pagamento dos servidores.Para o décimo terceiro salário de 2016, o depósito é de R$ 1,231 bilhão líquido, que atenderá a 249.927 servidores ativos, inativos e pensionistas, que até agora não haviam recebido o abono. Já para o salário de outubro de 2017, o valor é de R$ 567,8 milhões líquidos relativos aos vencimentos de 209.917 ativos, inativos e pensionistas.RéveillonAinda na entrevista à Agência Brasil, o governador revelou que se reuniu, esta noite, com a área de segurança do estado para definir o esquema de policiamento das festas de fim de ano, especialmente, do Réveillon. Pezão destacou que, com o calendário de eventos para os próximos meses, entre eles, a Operação Verão e a programação Rio de Janeiro a Janeiro, é preciso acertar também o pagamento do sistema de horas extras aos policiais, por meio do Regime Adicional de Serviço (RAS), que também sofreu atrasos com a falta de recursos do governo. Com o RAS é possível reforçar o número de policiais no patrulhamento.“Eu tenho que voltar com o RAS para suprir o número de policiais. Estou vendo este número com a [área de] aegurança”, contou, destacando que vai conversar sobre o assunto amanhã com o secretário de estado de Fazenda, Gustavo Barbosa.Sobre o apoio dos militares nas operações integradas com as forças de segurança do estado, o governador disse que o presidente da República Michel Temer e o ministro da Defesa, Raul Jungmann, já tinham confirmado a permanência das tropas no estado até o fim de 2018. “O presidente Michel Temer falou que, para isso, não faltará orçamento”, concluiu.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/gilmar-mendes-mandar-soltar-anthony-garotinho
Gilmar Mendes manda soltar Anthony Garotinho | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
20/12/2017 22h25publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seO ex-governador Anthony Garotinho foi preso no dia 22 de novembroFernando Frazão/Arquivo/Agência BrasilO ministro Gilmar Mendes, presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), determinou hoje (20) a libertação do ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho e do presidente do PR, Antônio Carlos Rodrigues, presos por determinação do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro (TRE-RJ). Também foi libertado Fabiano Rosas Alonso, investigado no mesmo inquérito.Gilmar atendeu a pedido de habeas corpus apresentado pela defesa de Gratonho e avaliou “não haver requisitos” para a prisão preventiva do ex-governador.“Como se observa, nesta primeira parte da decisão, o TRE simplesmente relata o modus operandi dos alegados crimes praticados [organização criminosa, corrupção passiva, extorsão e lavagem de dinheiro], sem indicar, concretamente, nenhuma conduta atual do paciente que revele, minimamente, a tentativa de afrontar a garantia da ordem pública ou econômica, a conveniência da instrução criminal ou assegurar a aplicação da lei penal”.No caso de Antônio Carlos Rodrigues e seu genro, Fabiano Rosas Alonso, Gilmar Mendes considerou a situação semelhante à de Garotinho e afirmou que não foi indicada concretamente nenhuma conduta dos dois em afrontar a garantia da ordem pública, a instrução criminal ou a aplicação da lei penal, o que justificaria a prisão preventiva.Garotinho foi preso no dia 22 de novembro, junto com sua a mulher, a também ex-governadora Rosinha Garotinho, acusado da prática dos crimes de corrupção, concussão, participação em organização criminosa e falsidade na prestação das contas eleitorais. Ele e o presidente do PR são acusados de receber caixa 2 do grupo JBS. Rosinha foi solta no dia 29 de novembro com medidas cautelares, como o uso de tornozeleira. Rodrigues só se apresentou à polícia dia 28, após ser considerado foragido.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/pgr-quer-anular-decisao-que-impediu-bloqueio-de-bens-de-aecio-e-irma
PGR quer anular decisão que impediu bloqueio de bens de Aécio e irmã | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
20/12/2017 19h14publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seA Procuradoria-Geral da República (PGR) recorreu ao Supremo Tribunal Federal (STF) para anular a decisão do ministro Marco Aurélio que rejeitou o bloqueio de bens do senador Aécio Neves (PSDB-MG) e de sua irmã, Andreia Neves. O pedido inicial, no valor de R$ 4 milhões, foi feito pela própria procuradoria para garantir o ressarcimento dos supostos crimes que teriam sido cometidos pelos acusados. O senador é investigado no STF e foi alvo da Operação Patmos, da Polícia Federal, deflagrada em maio. O inquérito apura o pedido, feito por Aécio ao empresário Joesley Batista, de R$ 2 milhões para pagar advogados. Para a procuradoria-geral da República, o dinheiro teria sido solicitado em troca de atuação política a favor da JBS. O senador nega e diz não haver ilegalidade, tratando-se de um empréstimo pessoal. Saiba MaisMinistro do STF quebra sigilo bancário de Aécio e Andréa NevesAndreia chegou a ser presa durante a operação e depois cumpriu prisão domiciliar, que também foi revogada por Marco Aurélio. Aécio também foi alvo de medidas cautelares, como o recolhimento noturno, impostas pela Primeira Turma do STF, mas as cautelares contra o senador foram depois revertidas pelo plenário do Senado. Defesa  Em nota, a defesa de Aécio Neves diz que recebeu com surpresa a reiteração do pedido da procuradoria. No entendimento do advogado Alberto Toron, representante do senador, a mesma questão já foi indeferida por falta de embasamento jurídico e fático. "Reitere-se que os valores não se referem a recursos públicos, a recursos ilícitos ou a contrapartida de qualquer natureza", afirmou.   Texto ampliado às 20h30 para acrécimo da manifestação da defesa de Aécio Neves  

Edição: Amanda Cieglinski

A Procuradoria-Geral da República (PGR) recorreu ao Supremo Tribunal Federal (STF) para anular a decisão do ministro Marco Aurélio que rejeitou o bloqueio de bens do senador Aécio Neves (PSDB-MG) e de sua irmã, Andreia Neves. O pedido inicial, no valor de R$ 4 milhões, foi feito pela própria procuradoria para garantir o ressarcimento dos supostos crimes que teriam sido cometidos pelos acusados.O senador é investigado no STF e foi alvo da Operação Patmos, da Polícia Federal, deflagrada em maio. O inquérito apura o pedido, feito por Aécio ao empresário Joesley Batista, de R$ 2 milhões para pagar advogados. Para a procuradoria-geral da República, o dinheiro teria sido solicitado em troca de atuação política a favor da JBS. O senador nega e diz não haver ilegalidade, tratando-se de um empréstimo pessoal.Andreia chegou a ser presa durante a operação e depois cumpriu prisão domiciliar, que também foi revogada por Marco Aurélio. Aécio também foi alvo de medidas cautelares, como o recolhimento noturno, impostas pela Primeira Turma do STF, mas as cautelares contra o senador foram depois revertidas pelo plenário do Senado.Defesa Em nota, a defesa de Aécio Neves diz que recebeu com surpresa a reiteração do pedido da procuradoria. No entendimento do advogado Alberto Toron, representante do senador, a mesma questão já foi indeferida por falta de embasamento jurídico e fático. "Reitere-se que os valores não se referem a recursos públicos, a recursos ilícitos ou a contrapartida de qualquer natureza", afirmou. Texto ampliado às 20h30 para acrécimo da manifestação da defesa de Aécio Neves  Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2017-12/para-temer-governos-nao-tinham-coragem-e-ousadia-para-lutar-por-reformas
Para Temer, governos não tinham "coragem" e "ousadia" para lutar por reformas | Agência Brasil - Últimas notícias do Brasil e do mundo
20/12/2017 19h00publicação
Conteúdo exclusivo e gratuito. Cadastre-seDurante cerimônia de homologação da Base Nacional Comum Curricular, na tarde de hoje (20), no Palácio do Planalto, o presidente Michel Temer disse que os governos anteriores não tinham “coragem” e “ousadia” de tomar medidas que, segundo ele, eram necessárias há anos. O presidente citou a reforma do ensino médio, sancionada por ele em fevereiro, como um dos exemplos. “Eu fico impressionado como, neste ano e meio de governo, nós desenterramos tantas coisas que estavam paralisadas. [Coisas] sobre as quais os governos não tinham nenhuma coragem, não tinham ousadia de praticar o ato. Não vou relacionar aqui tudo aquilo que foi feito, mas me cinjo à reforma do ensino médio”, disse. Saiba MaisGoverno Temer recebe aprovação de 6% da população; 74% desaprovamTemer diz que jamais desistirá da reforma da PrevidênciaVício eleitoral Temer disse ainda que as mudanças consideradas necessárias não eram feitas em função da existência do que chamdou “vício eleitoral”. “As pessoas tinham medo de tocar em certos temas que gerassem qualquer espécie de controvérsia. Então, no afã de agradar a todos e não desagradar ninguém, se fazia um processo de natureza eleitoral e não de natureza político-institucional-administrativa. Esta é a grande realidade”. Frequentemente, o presidente dá declarações com a intenção de apresentar seu governo como uma espécie de desarquivador de temas delicados, porém importantes. Como exemplo, ele cita a reforma do ensino médio, a reforma trabalhista e, agora, a Base Nacional Comum Curricular. E não faz isso à toa, uma vez que pretende aprovar a reforma da Previdência e não tem poupado esforços para isso. A reforma da Previdência é considerada um tema impopular no Congresso, uma vez que implica o aumento da idade mínima para aposentadoria. Um fator que agrava essa impopularidade é a sua votação marcada para um ano eleitoral. O governo, no entanto, acredita que terá votos em fevereiro, quando a matéria será votada. Em discurso recente, Temer chegou a pedir coragem aos deputados para a votação da reforma.

Edição: Davi Oliveira

Durante cerimônia de homologação da Base Nacional Comum Curricular, na tarde de hoje (20), no Palácio do Planalto, o presidente Michel Temer disse que os governos anteriores não tinham “coragem” e “ousadia” de tomar medidas que, segundo ele, eram necessárias há anos. O presidente citou a reforma do ensino médio, sancionada por ele em fevereiro, como um dos exemplos.“Eu fico impressionado como, neste ano e meio de governo, nós desenterramos tantas coisas que estavam paralisadas. [Coisas] sobre as quais os governos não tinham nenhuma coragem, não tinham ousadia de praticar o ato. Não vou relacionar aqui tudo aquilo que foi feito, mas me cinjo à reforma do ensino médio”, disse.Vício eleitoralTemer disse ainda que as mudanças consideradas necessárias não eram feitas em função da existência do que chamdou “vício eleitoral”. “As pessoas tinham medo de tocar em certos temas que gerassem qualquer espécie de controvérsia. Então, no afã de agradar a todos e não desagradar ninguém, se fazia um processo de natureza eleitoral e não de natureza político-institucional-administrativa. Esta é a grande realidade”.Frequentemente, o presidente dá declarações com a intenção de apresentar seu governo como uma espécie de desarquivador de temas delicados, porém importantes. Como exemplo, ele cita a reforma do ensino médio, a reforma trabalhista e, agora, a Base Nacional Comum Curricular. E não faz isso à toa, uma vez que pretende aprovar a reforma da Previdência e não tem poupado esforços para isso.A reforma da Previdência é considerada um tema impopular no Congresso, uma vez que implica o aumento da idade mínima para aposentadoria. Um fator que agrava essa impopularidade é a sua votação marcada para um ano eleitoral. O governo, no entanto, acredita que terá votos em fevereiro, quando a matéria será votada. Em discurso recente, Temer chegou a pedir coragem aos deputados para a votação da reforma.Empresa Brasil de Comunicação S/A - EBC
              Reprodução autorizada mediante indicação da fonte.
Política de privacidade
              |
              Termos de Uso
CNPJ: 09.168.704/0001-42Endereço da Sede: Setor Comercial SUL - SCS // Quadra 08 Bloco B-60 1º Piso Inferior - Edifício Venâncio 2000 - Asa Sul - Brasília/DF CEP - 70333-900  Outros endereços
YippieKiYay
